{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1404\cocoasubrtf470
{\fonttbl\f0\fmodern\fcharset0 Courier;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;}
\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 M\'e1s All\'e1 de la Muerte\
Samael Aun Weor\
--------------------------------------------------------------------------------\
Instituto Cultural Quetzalcoatl de Antropolog\'eda Psicoanal\'edtica, A.C.\
www.samaelgnosis.net  y www.samaelgnosis.org\
\
      \
\'cdNDICE\
      \
      \
      \
CAPITULO	TEMA\
I	LA MUERTE\
II	M\'c1S ALL\'c1 DEL SEPULCRO\
III	LA REENCARNACI\'d3N\
IV	LA LEY DEL KARMA\
V	FANTASMAS\
VI	ACONTECIMIENTOS HUMANOS\
VII	INTERESANTES RELATOS\
VIII	EL DESDOBLAMIENTO\
IX	FEN\'d3MENOS M\'cdSTICOS\
X	EXPERIENCIAS M\'cdSTICAS DE UN NE\'d3FITO\
XI	NEGOCIOS\
XII	ASUNTOS DE AMORES\
XIII	HECHICER\'cdAS\
XIV	MEDICINA OCULTA\
      \
\
\
CAPITULO UNO \
LA MUERTE\
      1.- \'bfQue es la Muerte F\'edsica?\
      R.- La cesaci\'f3n de todas las funciones org\'e1nicas, la defunci\'f3n.\
      2.- \'bfQu\'e9 hay despu\'e9s de la muerte?\
      R.- La muerte es profundamente significativa. Descubriendo lo que \'e9sta es en s\'ed misma conoceremos el secreto de la vida. Aquello que contin\'faa m\'e1s all\'e1 del sepulcro s\'f3lo puede ser conocido por gentes de conciencia despierta. Usted est\'e1 dormido y por ende desconoce aquello que est\'e1 m\'e1s all\'e1 de la muerte. Teor\'edas hay muchas, cada cual puede formarse su opini\'f3n, pero lo importante es experimentar en forma directa eso que pertenece a los misterios de ultratumba. Puedo asegurarles que dentro del ultra de esta gran naturaleza viven las almas de los difuntos.\
      3.- \'bfPorqu\'e9 existe el temor hacia la muerte?\
      R.- El temor hacia la muerte se debe a la ignorancia, uno siempre teme lo que desconoce. Cuando la conciencia despierta la ignorancia desaparece y entonces el temor a lo desconocido deja de existir.\
      4.- \'bfEl cuerpo f\'edsico sabemos que se desintegra en la sepultura despu\'e9s de la muerte, que pasa o a donde va el alma?\
      R.- El alma de los difuntos contin\'faa en las dimensiones superiores de la naturaleza. Esto significa de hecho que los desencarnados pueden ver el sol, la luna, las estrellas, los r\'edos, los valles, las monta\'f1as, lo mismo que nosotros, pero en forma m\'e1s espl\'e9ndida.\
      5.- \'bfEs verdad que despu\'e9s de llevar una vida de maldad y libertinaje, si nos arrepentimos en el momento de la muerte, puede salvarse el alma?\
      R.- Para el indigno todas las puertas est\'e1n cerradas, menos una, la del arrepentimiento. Es claro que si nos arrepentimos aunque sea en el \'faltimo instante podremos ser ayudados a fin de enmendar nuestros errores.\
      6.- \'bfPorqu\'e9 despu\'e9s de muertos venimos como fantasmas a este mundo?\
      R.- Es bueno saber que dentro de este planeta existe un universo paralelo, regiones de una cuarta dimensi\'f3n donde viven los difuntos; tal mundo aparentemente invisible interfiere con el nuestro sin confundirse.\
      7.- \'bfA donde se va el alma de un ser humano que se quita la vida por si mismo?\
      R.- los suicidas sufren mucho despu\'e9s de la desencarnaci\'f3n; viven aqu\'ed y ahora en la regi\'f3n de los muertos y tendr\'e1n que volver a una nueva matriz y renacer en este valle de l\'e1grimas y morir contra su voluntad al llegar nuevamente a la edad en que se suicidaron, tal vez en instantes en que est\'e1n m\'e1s ilusionados de la vida.\
      8.- \'bfEs lo mismo esp\'edritu y alma?\
      R.- Un esp\'edritu se es, una alma se tiene. Son pues diferentes.\
      9.- \'bfLos animales y las plantas tienen alma?\
      R.- S\'ed tienen. Las almas vegetales son conocidas en todas las leyendas universales con los nombres de Hadas, etc. Las almas animales son criaturas inocentes. Recordemos la palabra animal, si le quitamos la \'faltima letra \'abL\'bb, quedar\'e1 escrito as\'ed: ANIMA.\
      10.- \'bfExiste un juicio superior despu\'e9s de la muerte y quien lo hace?\
      R.- Despu\'e9s de la muerte tenemos que revisar la vida que acaba de pasar; la revivimos en forma retrospectiva, con la inteligencia y el coraz\'f3n. Concluida tal retrospecci\'f3n, entonces debemos presentarnos ante los tribunales de Dios, los \'c1ngeles de la ley llamados entre los Orientales: Se\'f1ores del Karma; ellos nos juzgar\'e1n conforme a nuestros actos y de tal juicio, puede resultar el que regresemos nuevamente a una nueva matriz para renacer en este mundo inmediatamente, o el que pasemos una \'e9poca de vacaciones en los mundos de la luz y de la felicidad o por \'faltimo, el que tengamos que vernos obligados a entrar en el interior de la tierra donde est\'e1n los mundos infiernos con todas sus penas y sinsabores.\
      11.- \'bfCuando un ni\'f1o muere al nacer, donde va su alma?\
      R.- Escrito est\'e1 que las almas de los ni\'f1os entran en el limbo, la regi\'f3n de los muertos, mas luego volver\'e1n a entrar a una nueva matriz y renacer\'e1n en este mundo.\
      12.- \'bfA que se debe el que mueren al nacer?\
      R.- Se debe a la ley del destino; padres que necesitaban pasar por esa dura lecci\'f3n, que en vidas anteriores fueron crueles con sus hijos y con este sufrimiento mejoran, aprenden a amar.\
      13.- \'bfSirven de ayuda al alma las misas que se le hacen despu\'e9s de muerto?\
      R.- Cualquier ritual ayuda a las almas de los difuntos, es claro que las plegarias de los dolientes llevan consuelo a las almas de los fallecidos.\
\
CAPITULO SEGUNDO\
M\'c1S ALL\'c1 DEL SEPULCRO\
      1.- \'bfPorqu\'e9 en el instante de morir unos lloran, otros cantan y otros sonr\'eden?\
      R.- Esta pregunta se divide en tres partes: Primero, escrito est\'e1 que uno nace llorando y muere llorando. Segundo, hay casos en que el moribundo canta recordando momentos dichosos del pasado y Tercero, suele sonre\'edr, (aunque esto no es muy com\'fan) posiblemente recordando escenas simp\'e1ticas de su existencia.)\
      2.- \'bfQui\'e9n ordena al alma que salga del cuerpo para que pueda ser sepultado?\
      R.- En instantes en que el moribundo exhala su \'faltimo aliento, concurre al lecho mortuorio un \'c1ngel de la muerte; de ellos hay legiones. El \'c1ngel funeral corta el cord\'f3n plateado o hilo de la vida que conecta al alma con el cuerpo f\'edsico. El moribundo suele ver a tal \'e1ngel en forma espectral y la guada\'f1a con que se le representa es ciertamente real; dicho instrumento de trabajo, sirve exactamente para que tal deidad pueda cortar el hilo de la existencia.\
      3.- \'bfQu\'e9 comen y con qu\'e9 pagan los difuntos?\
      R.- Aqu\'ed en M\'e9xico tenemos nosotros el d\'eda de los difuntos, el dos de noviembre de cada a\'f1o. En tal d\'eda las gentes visitan el pante\'f3n, ponen velas encendidas en los sepulcros y en platos, ollas, vasos, etc., aquellos alimentos y bebidas que m\'e1s gustaban al desencarnado cuando viv\'eda. Es costumbre de muchas gentes comerse despu\'e9s esas sobras y cualquiera que tenga algo de sensibilidad ps\'edquica, podr\'e1 notar que le falta a esos manjares el principio vital. Las gentes sencillas piensan y con justo acierto, que el ser querido desencarnado se alimenta con esas viandas.\
       No hay duda de que realmente los fallecidos comen, no la parte f\'edsica de los alimentos, sino sus alimentos dij\'e9ramos et\'e9ricos, sutil, desconocido para la vista f\'edsica, pero perceptible a la clarividencia; no debemos olvidar que en todo alimento f\'edsico existen alimentos et\'e9ricos, f\'e1cilmente asimilables por los difuntos.\
       Los desencarnados pueden visitar un restaurante del mundo f\'edsico, saludar\'e1n a los vivos y el subconsciente de ellos les contestar\'e1, pedir\'e1 comida y es obvio que el Ego interno de los due\'f1os del Restaurante atraer\'e1 a la mesa formas mentales semejantes a los platos y alimentos que en el establecimiento se consumen; el desencarnado sentado en el comedor, comer\'e1 de esos platillos sutiles, hechos con esencia del mundo mental y pagar\'e1 con moneda mental, saliendo luego del Restaurante. En tales condiciones es obvio que los muertos siguen creyendo que est\'e1n vivos y esto lo puede evidenciar cualquier persona que haya desarrollado la clarividencia y las otras facultades del alma.\
      4.- \'bfEn donde habitan los difuntos?\
      R.- los difuntos viven los primeros d\'edas en la casa en donde fallecieron o en la cl\'ednica u hospital donde murieron y despu\'e9s, como quiera que tienen que revivir la vida que acaban de pasar, es claro que vivir\'e1n en aquellos lugares donde antes habitaron.\
      5.- \'bfComo visten los difuntos?\
      R.- Como acostumbraban a vestir en vida; por lo com\'fan se visten con la misma ropa con las que fueron sepultados.\
      6.- \'bfQue diversiones tienen los difuntos?\
      R.- Es claro que el borracho seguir\'e1 yendo a las cantinas, el cineasta a los cines, el jugador a las asas de juego, la mujer ramera a donde viv\'edan y el libertino a donde ellas.\
      7.- \'bfQu\'e9 sol alumbra a los difuntos?\
      R.- El sol que alumbra a los vivos es el mismo que ilumina a los muertos, s\'f3lo que estos ven los colores m\'e1s all\'e1 del espectro solar. Ellos ven colores que no perciben la retina f\'edsica de la gente mortal.\
      8.- \'bfLos difuntos se ba\'f1an y con que agua?\
      R.- Es obvio que ellos se ba\'f1an con las mismas aguas que se ba\'f1an los vivos, s\'f3lo que ellos utilizan el agua de la Cuarta Dimensi\'f3n.\
      9.- \'bfPorqu\'e9 hay personas que mueren m\'e1s r\'e1pido que otras?\
      R.- Porque hay gentes que se apegan demasiado al mundo y es claro que no quieren irse de \'e9l y demoran agonizando horas y horas.\
      10.- \'bfQu\'e9 esperanza tienen los difuntos?\
      R.- Eso de las esperanzas es muy variado; depende de la calidad del muerto. La mayor esperanza de un avaro, a\'fan despu\'e9s de muerto, es conseguir m\'e1s riquezas, pues tiene la conciencia dormida; la mayor esperanza de un hombre enamorado ser\'e1 pues, conseguir mujeres que le adoren, que lo quieran, que lo idolatren; la mayor esperanza de un hombre profundamente religioso, ser\'e1 entrar a las regiones inefables de la luz, etc., etc., etc.\
      11.- \'bfQu\'e9 busca el alma despu\'e9s que abandona el cuerpo?\
      R.- El alma busca lo que quiere; la madre busca a su hijo y a veces se har\'e1 visible; el esposo busca a su esposa, si es que la adoraba, y el que deja tesoros enterrados, buscar\'e1 estos en el lugar a donde dej\'f3 sus riquezas, etc.\
      12.- \'bfLos difuntos tienen autoridades como en el mundo f\'edsico?\
      R.- Autoridades existen en todos los rincones del universo, tanto en los vivos como en los muertos, por ejemplo, las autoridades de las almas perdidas que viven en el abismo ser\'e1n los mismos demonios; las autoridades de los inefables, ser\'e1n los que est\'e9n por encima de ellos en la escala de la jerarqu\'eda, pero como las gentes tienen la conciencia dormida, es obvio que siguen respetando las autoridades que existen en el mundo f\'edsico.\
      13.- \'bfC\'f3mo ven los muertos al mundo de los vivos?\
      R.- Ellos ven las mismas calles, las mismas ciudades y a las gentes igual que si estuvieran vivos.\
      14.- \'bfPorqu\'e9 el difunto no se da cuenta que est\'e1 muerto?\
      R.- El difunto sigue creyendo que est\'e1 vivo porque tiene la conciencia dormida y cuesta mucho trabajo hacerles creer que ya no pertenecen al mundo de los vivos. Como ven todas las cosas absolutamente iguales que como las ve\'edan en vida, es claro que no sospechan que han muerto.\
      15.-\'bfA qu\'e9 se dedican los difuntos?\
      R.- Las gentes cuando han muerto siguen ocupados en las mismas tareas de cuando viv\'edan, ya que no sospechan que han perecido.\
      16.- \'bfUn difunto puede trasladarse a donde quiera, como lo hac\'eda en vida?\
      R.- Los difuntos tienen plena libertad para moverse en todos los \'e1mbitos del espacio y para visitar todos los lugares.\
      17.- \'bfCon qu\'e9 luz se alumbran los difuntos?\
      R.- Ellos se alumbran con la luz astral; tal luz es un fuego desprendido del Nimbo del sol y fijado en la tierra por la fuerza de la gravedad y el peso de la atm\'f3sfera.\
      18.- \'bfSe siente alg\'fan dolor al morir?\
      R.- La muerte es dolorosa para los j\'f3venes y deliciosa para los viejos. Esto es semejante a un fruto, cuando ya est\'e1 maduro cae por su propio peso, pero cuando est\'e1 verde no cae y podr\'eda decirse que sufre por el desprendimiento.\
      19.- \'bfDespu\'e9s de muerto uno puede reconocer su cuerpo en el ata\'fad?\
      R.- Pueden verlo, pero no lo reconocen porque como tienen la conciencia dormida nunca creen que \'e9se es su propio cuerpo, y piensan que se trata del cuerpo de otra persona.\
      20.- \'bfSi la persona se diera cuenta de que muri\'f3, podr\'eda volver a meterse al cuerpo antes de que lo sepulten?\
      R.- Despu\'e9s de haberse cortado el hilo de la vida, ya no es posible meterse en su cuerpo; en este caso, cuando la persona estuviera consciente de que realmente ya muri\'f3 o bien se asustar\'eda terriblemente o se alegrar\'eda, todo depende de las condiciones morales del difunto.\
      21.- \'bfQu\'e9 consuelo recibe el alma cuando muere el cuerpo?\
      R.- El consuelo de los desencarnados es la oraci\'f3n de los dolientes; hay que orar por los muertos.\
      22.- \'bfPara morirse tiene uno su hora, d\'eda y minuto fijado?\
      R.- Toda persona que viene a este mundo recibe un capital de valores vitales; cuando dicho capital se acaba sobreviene la muerte. Es bueno aclarar que podemos ahorrar tales valores y alargar la vida. Aquellos que no saben ahorrar los valores vitales desencarnan m\'e1s pronto.\
      23.- \'bfUn difunto puede llevarse a un vivo al mundo de los muertos?\
      R.- Nosotros los Gn\'f3sticos aprendemos a salir del cuerpo f\'edsico a voluntad, entonces podemos visitar el mundo de los muertos; los difuntos tambi\'e9n pueden llevarse en algunas ocasiones las almas de sus amigos; esto sucede especialmente durante el sue\'f1o, pero tienen que regresar al mundo f\'edsico al despertar del sue\'f1o normal; eso significa que la visita de los muertos se hace durante el sue\'f1o del cuerpo.\
      24.- \'bfEn el mundo de los difuntos hay aviones, carros y trenes como en el mundo f\'edsico?\
      R.- Todos los inventos que existen en el mundo f\'edsico vienen precisamente de la regi\'f3n de los muertos; tales artefactos en el fondo son formas mentales que los desencarnados pueden ver, o\'edr, tocar y palpar.\
\
CAPITULO TERCERO\
LA REENCARNACI\'d3N\
      1.- \'bfQu\'e9 se entiende por reencarnaci\'f3n?\
      R.- La gente com\'fan y corriente entiende por reencarnaci\'f3n el regreso a una nueva matriz; esto significa que nosotros podemos reincorporarnos en un nuevo organismo humano. No est\'e1 dem\'e1s decir que al regresar volvemos a nacer y a existir en la misma forma y del mismo modo vivido por nosotros en nuestra presente existencia.\
      2.- \'bfPorqu\'e9 no recordamos nada de nuestras vidas pasadas?\
      R.- La gente no recuerda sus vidas anteriores porque tiene la conciencia dormida; si la tuvieran despierta es claro que recordar\'edan su vidas pasadas.\
      3.- \'bfQuienes son los que reencarnan?\
      R.- Mientras uno tenga posibilidad de salvaci\'f3n, puede regresar a una nueva matriz y revestirse con un nuevo cuerpo f\'edsico, empero cuando el caso est\'e1 perdido, cuando nos hemos vuelto definitivamente malvados, cuando ya ning\'fan castigo viene a resultarnos \'fatil, entonces es claro que ya no volvemos, no se nos da nuevo cuerpo y entramos en los mundos infiernos donde solamente se oye el llanto y el crujir de dientes.\
      4.- \'bfC\'f3mo podemos comprobar que regresamos a este mundo nuevamente?\
      R.- El retorno a este mundo despu\'e9s de la muerte para unos es una tonter\'eda m\'e1s, pero para otros un dogma, una carcajada, una superstici\'f3n o una creencia; pero para aquellos que recordamos nuestras vidas pasadas, el retorno es un hecho; esto significa que s\'f3lo recordando nuestras existencias anteriores, podremos evidenciar la cruda realidad de la reincorporaci\'f3n o regreso a este valle de l\'e1grimas; empero, repetimos, s\'f3lo es posible recordar nuestras vidas pasadas despertando conciencia.\
      5.- \'bfA qu\'e9 venimos a este mundo nuevamente?\
      R.- Nosotros regresamos a este mundo con el prop\'f3sito de volvernos perfectos, pues desgraciadamente somos pecadores y necesitamos acabar con nuestros errores.\
      6.- \'bfQu\'e9 es lo que regresa a este mundo de los seres humanos?\
      R.- Lo que retorna a este mundo es el alma del fallecido.\
      7.- \'bfLos animales y las plantas tambi\'e9n tienen su regreso a este mundo?\
      R.- Las almas de las plantas y de los animales y de las piedras son los elementales de la naturaleza, ellos, tambi\'e9n regresan a este mundo en forma contin\'faa; por ejemplo, si una planta se seca y muere, el elemental de dicho vegetal renace en otra planta, si un animal muere, el elemental de esa criatura regresa en un nuevo organismo animal, etc., etc., etc.\
      8.- \'bfExiste la predestinaci\'f3n?\
      R.- Cada alma es el art\'edfice de su propio destino; si uno hace bien, pues recibe buena suerte y si hace malas obras, renace en este mundo para sufrir y pagar todo lo que debe; ahora se explicar\'e1 el porqu\'e9 unos nacen en colch\'f3n de plumas y otros en la desgracia.\
      9.- \'bfQuisiera recordar mis vidas pasadas, pero como tengo la conciencia dormida \'bfEn qu\'e9 forma puedo despertarla?\
      R.- Siguiendo la senda de la santidad; es el camino para Despertar Conciencia. Acabe con sus errores, arrepi\'e9ntase de sus malas acciones, vu\'e9lvase puro en pensamiento, palabra y obra; yo le garantizo a usted que cuando haya alcanzado la santidad verdadera su conciencia habr\'e1 despertado.\
      10.- \'bfPorqu\'e9 muchos no creemos que hemos tenido otras vidas anteriores?\
      R.- Algunas gentes no creen esto sencillamente porque no recuerdan sus vidas pasadas y realmente no las recuerdan debido a que tienen la conciencia totalmente dormida.\
      11.- \'bfUsted se\'f1or recuerda sus vidas pasadas, a usted le consta que existe la reencarnaci\'f3n?\
      R.- Es claro que si no recordara mis vidas anteriores tampoco me atrever\'eda a defender con tanta pasi\'f3n la doctrina de la reencarnaci\'f3n; afortunadamente recuerdo con entera exactitud todas las vidas que he tenido en el planeta tierra.\
      12.- \'bfCu\'e1ntas veces puede uno reencarnar en esta vida?\
      R.- Escrito est\'e1 con letras de oro en el libro de la vida que uno regresa a este mundo 108 veces.\
      13.- \'bfPorqu\'e9 unos seres humanos reencarnamos en hombres y otros en mujeres?\
      R.- Todo depende de los acontecimientos de la vida, a veces tenemos que regresar en cuerpo femenino y otras en masculino; esto de acuerdo con los actos de nuestras vidas anteriores.\
      14.- \'bfPorqu\'e9 se dice que si tratamos mal a los animales puede uno reencarnar en caballo, perro o gato?\
      R.- Las almas perdidas ingresan a los mundos infiernos; all\'ed, como dicen las sagradas escrituras, pasan por la muerte segunda; es despu\'e9s de tal muerte que las almas condenadas quedan libres de toda mancha; entonces pueden volver a este mundo, evolucionan como elementales minerales ascendiendo despu\'e9s al estado vegetal, luego se reincorporan en organismos animales y m\'e1s tarde, reconquistar\'e1n el estado humano que otrora perdieron; al llegar a esas alturas se les asignan nuevamente 108 vidas, con el prop\'f3sito de que se vuelvan perfectos; mas si fracasan otra vez, se vuelve a repetir el mismo proceso.\
      15.- \'bfA que se debe que al estar en ciertos lugares tenga uno la sensaci\'f3n de que ya lo conoce tan bien que puede dar santo y se\'f1a del mismo?\
      R.- Ese fen\'f3meno se debe a que en vidas anteriores estuvimos en dicho lugar.\
      16.- \'bfCu\'e1ntas oportunidades hay de reencarnar en ser humano, cuantas en animal, cuantas en vegetal y cuantas en mineral?\
      R.- El retorno en los seres humanos ya est\'e1 debidamente calculado en 108 veces; pero el retorno en organismos vegetales o animales o simplemente como elementales minerales, no tiene un n\'famero exacto.\
      17.- \'bfEs posible pasar del reino vegetal al humano, o del animal al mineral?\
      R.- Del reino vegetal se pasa al humano, pero a trav\'e9s del animal, esto significa que no podemos saltarnos porque la naturaleza no hace saltos. Si el elemental animal se degenera, entonces involuciona, retrocede, hasta el estado mineral pasando antes naturalmente por el estado vegetal.\
      18.- \'bfEn qu\'e9 dimensi\'f3n se encuentran los llamados elementales del vegetal y mineral?\
      R.- Las criaturas elementales viven en la cuarta dimensi\'f3n de la naturaleza.\
      19.- \'bfSomos los mismos seres humanos desde los antiguos tiempos los que reencarnamos o algunos desaparecen definitivamente?\
      R.- La humanidad actual es muy vieja; est\'e1 retornando a este mundo desde hace millones de a\'f1os.\
      20.- \'bfCu\'e1nto tiempo se tarda un ser humano despu\'e9s de morir para que le den nuevamente cuerpo?\
       Eso depende del destino de cada cual; unos renacen inmediatamente y otros demoran mucho tiempo para regresar.\
      21.- \'bfUn estudiante que haya empezado a despertar conciencia, al morir se puede dar cuenta del proceso de la reencarnaci\'f3n?\
      R.- Quien despierta conciencia no necesita aguardar el momento de la muerte para recordar las vidas pasadas; puede recordarlas en vida, aqu\'ed y ahora.\
      22.- \'bfConsidera la Gnosis justo el hecho de que millones de seres humanos vivan en la mas completa ignorancia sobre la evoluci\'f3n, la reencarnaci\'f3n, la realizaci\'f3n y el despertar de la conciencia?\
      R.- Nosotros los Gn\'f3sticos consideramos injusto el que no haya predicadores suficientes o mejor  dij\'e9ramos Misioneros en mucha cantidad, como para llevar  las ense\'f1anzas a todas partes; mas no tenemos la culpa de todo esto; lo que sucede es que a la humanidad lo \'fanico que le interesa es divertirse, conseguir dinero, entregarse a los placeres; si la gente fuera m\'e1s comprensiva se preocupar\'eda por estas ense\'f1anzas y las divulgar\'eda.\
      23.- \'bfQu\'e9 es la muerte segunda y qu\'e9 tiene que ver con la reencarnaci\'f3n?\
      R.- La muerte segunda marca el fin de nuestras pasiones animales en los mundos infiernos; esto significa que al fin los condenados, los perdidos, llegan a la pureza original y cuando esto sucede salen de los abismos infernales, los cuales existen dentro del interior de la tierra. Entonces, como ya dijimos, tales almas vuelven a evolucionar desde la piedra hasta el hombre.\
      24.- \'bfHasta cuando ser\'e1 posible que la humanidad pueda entender el porque de las reencarnaciones?\
      R.- La humanidad s\'f3lo podr\'e1 entender el porqu\'e9 de la reencarnaci\'f3n cuando logre el despertar de la conciencia.\
      25.- \'bfPorqu\'e9 las gentes nacen y mueren y vuelven a repetir el mismo disco?\
      R.- Ciertamente las gentes repiten, como dice usted, el mismo disco, quiero referirme a la Ley de Recurrencia. En cada vida volvemos a repetir todo lo que hicimos en la anterior, mas sufrimos las consecuencias de lo bueno y de lo malo que en la pasada vida hicimos; esto es un c\'edrculo vicioso, repetici\'f3n de dramas, escenas, amores, reencuentro con la mismas personas, etc., etc., etc.\
      26.- \'bfC\'f3mo haremos para salir de tanta repetici\'f3n?\
      R.- S\'f3lo santific\'e1ndonos podemos libertarnos de la Ley de Recurrencia.\
      27.- \'bfQui\'e9n nos manda a tomar de nuevo cuerpo f\'edsico?\
      R.- A este mundo nos mandan los \'c1ngeles del destino; ellos tienen anotados en sus libros nuestras buenas y malas acciones.\
      28.- \'bfSi despu\'e9s de muerto el cuerpo, el alma va al cielo, como dicen muchas religiones, porqu\'e9 mejor no se queda all\'e1?\
      R.- El cielo es un premio y una recompensa por nuestras buenas acciones, mas cuando se acaba la recompensa entonces es claro que tenemos que volver a este mundo.\
      29.- \'bfSer\'e1 cierto que hay infierno?\
      R.- El infierno con llamas, el hoyo aqu\'e9l con carbones encendidos y diablos con tenedores, es un s\'edmbolo que corresponde a una tremenda realidad; existen los mundos infiernos, mundos inferiores, regiones de amarguras dentro del interior del planeta tierra; en esos abismos viven las almas perdidas.\
      30.- \'bfSi algunas almas van al infierno como podemos hacer para librarnos de esas llamas?\
      R.- Ense\'f1ar la doctrina a tales almas es nuestro deber y ser\'eda injusto, como ya dije en una pregunta anterior; no predicar la ense\'f1anza en todas las regiones del mundo.\
      31.- \'bfEs cierto que las almas caen en un pozo lleno de llamas, y no se queman?\
      R.- Dentro del interior de la tierra existe el fuego y el agua; las almas fracasadas se identifican con estos elementales de la naturaleza y sufre; mas el fuego no puede quemarlas, ni el agua ahogarlas porque las almas son incorp\'f3reas, sutiles. Mirado desde otro \'e1ngulo, este asunto de las llamas, quiero decirle a usted que tales flamas o candelas simbolizan nuestras pasiones animales.\
      32.- \'bfQuien vi\'f3 esas llamas y se dio cuenta que ah\'ed estaban las almas?\
      R.- Cualquier persona inteligente sabe que dentro del interior de la tierra existe el fuego l\'edquido. Los volcanes as\'ed lo indican; no se necesita ser sabio para ver las llamas; cualquiera puede verlas en los cr\'e1teres mezclados con lavas y gases inflamables.\
      33.- \'bfQu\'e9 es la regi\'f3n purgatorial?\
      R.- Las religiones hablan sobre el purgatorio y la regi\'f3n purgatorial; en realidad existen zonas moleculares inferiores y sumergidas situadas m\'e1s all\'e1 de la cuarta dimensi\'f3n. En tales zonas muchas almas que aspiran a la luz se purifican eliminando sus pecados.\
      34.- \'bfSer\'e1 cierto que creyendo en Dios se puede uno escapar del infierno?\
      R.- Muchas personas creen en Dios y, sin embargo, no se escapan del infierno; si quiere uno escaparse de la regi\'f3n de las tinieblas necesita volverse santo.\
      35.- Ser\'e1 cierto que aprendi\'e9ndose uno de los cap\'edtulos de la Biblia de memoria se libra del infierno?\
      R.- En los infiernos hay muchas gentes que se saben la Biblia de memoria con puntos y comas.\
      36.- \'bfPodr\'e1 alguien salvarse con solo creer en lo que esta escrito en la Biblia?\
      R.- La fe sin obras es fe muerta; necesitamos fe viva y \'e9sta debe fundamentarse en las buenas obras. Es urgente vivir de acuerdo con las ense\'f1anzas de Nuestro Se\'f1or Jesucristo.\
      37.- \'bfEs una obligaci\'f3n reencarnarse?\
      R.- Mientras no lleguemos a la perfecci\'f3n, nos mandar\'e1n a este mundo los \'c1ngeles del destino.\
      38.- \'bfLa reencarnaci\'f3n ser\'e1 favorable para pagar nuestras malas acciones?\
       Todos los sufrimientos que tenemos en este mundo se deben a las malas acciones de nuestras vidas pasadas.\
      39.- \'bfSiempre regresamos en la misma familia?\
      R.- El yo contin\'faa en su propia semilla; esto significa que continuamos en nuestros descendientes, es decir, regresamos a la misma familia.\
\
CAPITULO CUATRO\
LA LEY DEL KARMA\
      1.- \'bfQu\'e9 se le puede contestar al profano cuando al hablarle del Retorno dice que no puede creer en el, puesto que nadie ha ido y vuelto para contar lo que ha visto?\
      R.- Los d\'edas van y viene; los soles regresan a su punto de partida despu\'e9s de miles de a\'f1os; los a\'f1os retornan una y otra vez; las cuatro estaciones de primavera, verano, oto\'f1o e invierno, siempre retornan, de manera que no hay necesidad de creer en el retorno puesto que es tan evidente que todo el mundo lo est\'e1 viendo todos los d\'edas; as\'ed tambi\'e9n las almas retornan, regresan a este mundo; eso es un ley que existe en todo lo creado.\
      2.- \'bfC\'f3mo podemos demostrar la existencia del Retorno?\
      R.- Despertando la Conciencia podemos evidenciar todos la Ley del Eterno Retorno. Nosotros tenemos sistemas, m\'e9todos de despertar la conciencia; la persona que est\'e1 despierta puede recordar todas sus vidas pasadas. Para quien recuerda sus vidas pasadas, la ley del eterno retorno es un hecho.\
      3.- \'bfPorqu\'e9 hay algunas personas que estando bien preparadas, que trabajan mucho y luchan por conquistar una posici\'f3n no lo logran y en cambio otras con menos preparaci\'f3n y esfuerzos logran el \'e9xito deseado?\
      R.- Todo depende de la Ley del Karma. Esta palabra (Karma) significa acci\'f3n y consecuencia. Si en vidas pasadas hemos hecho mucho bien, entonces triunfamos con felicidad en la vida presente; mas si en vidas pasadas hemos hecho mal, entonces fracasamos en nuestra vida actual.\
      4.- \'bfPorqu\'e9 existen familias que por mas que se esfuerzan no logran tener amigos por ning\'fan lado y para otros es tan f\'e1cil conquistarlos a donde quiera que van?\
      R.- En vidas anteriores hemos tenido muchos amigos y enemigos; al retornar o regresar a este mundo, nos volvemos a reencontrar con esas amistades y con esos adversarios y entonces todo se repite tal como sucedi\'f3; mas hay tambi\'e9n gentes dif\'edciles que no gustan de tener amigos, Mis\'e1ntropos dir\'edamos, gentes que se ocultan, que se alejan, que se apartan de la sociedad, solitarios por naturaleza y por instinto. \
       Cuando tales gentes retornan a este mundo suelen verse solos, nadie simpatiza con ellos. En cambio hay otras personas que en vidas pasadas supieron cumplir con sus deberes con la sociedad, para con el mundo y hasta trabajaron a favor de sus semejantes; es l\'f3gico que al retornar a este mundo se vean rodeados por aquellas almas que en el pasado o pasadas vidas formaron su \'e1mbito, y entonces gozan como es natural de mucha simpat\'eda.\
      5.-\'bfA qu\'e9 se debe que algunas amas de casa no encuentren nunca quien les ayude, fielmente aunque traten bien a sus servidores y otras en cambio todos les son fieles?\
      R.- Aquellas amas de casa que no cuentan con servidumbre fiel y sincera, fueron en vidas anteriores, d\'e9spotas, crueles con sus criados y ahora no encuentran realmente qui\'e9n les sirva, pues ellas nunca supieron servir en el pasado y eso es su consecuencia.\
      6.- \'bfPorqu\'e9 hay personas que desde que nacen est\'e1n trabajando sin descanso como si estuvieran sufriendo una condena hasta que se mueren, en cambio otras viven bien sin tanto trabajo?\
      R.- Eso se debe a la ley del Karma; las personas que trabajan excesivamente y no progresan, en vidas pasadas hicieron trabajar mucho a otras, explotando a sus s\'fabditos en forma despiadada y ahora sufren la consecuencia trabajando in\'fatilmente pues no progresan.\
      7.- Mi hijo contrajo matrimonio y le fue sumamente mal; las empresas donde \'e9l trabajaba quebraban; solicit\'f3 un pr\'e9stamo al banco para poner un negocio y fue rotundamente al fracaso; todo lo que \'e9l emprend\'eda fracasaba; tuvo que divorciarse de su esposa de tantos disgustos que ten\'edan; despu\'e9s de alg\'fan tiempo contrajo nuevas nupcias y aqu\'e9l hombre que s\'f3lo le falt\'f3 pedir limosna, ahora se encuentra muy bien y cada d\'eda va en aumento su \'e9xito; \'bfA qu\'e9 se debe esto?\
      R.- Existen tres v\'ednculos matrimoniales: El primero k\'e1rmico, el segundo Dh\'e1rmico y el tercero C\'f3smico; los primeros son de dolor, miseria, hambre, desnudez, desgracia; los segundos son de \'e9xito, dicha amor, progreso econ\'f3mico, etc., y los terceros son \'fanicamente para las almas selectas, puras, santas y traen como es natural, felicidad inagotable. \
       Sobre el caso que usted me pregunta, debo decirle que pertenece al primer orden de estos tres estados matrimoniales (k\'e1rmico), no hay duda de que su hijo y su primera esposa sufrieron lo indecible pagando las malas acciones de sus vidas anteriores; es claro que ellos en antiguas vidas fueron tambi\'e9n marido y mujer, mas hicieron mucho mal; no supieron vivir y el resultado fue el dolor. \
       El nuevo matrimonio de su hijo, fue benigno desde el punto de vista econ\'f3mico; podemos catalogarlo como de buena suerte. Dh\'e1rmico dir\'edamos, resultado de buenas obras de vidas anteriores; la segunda esposa tambi\'e9n vivi\'f3 con \'e9l en vidas pasadas y como quiera que con ella observ\'f3 una conducta mejor, el resultado es que ahora le cambi\'f3 su suerte, le mejor\'f3 su vida, eso es todo.\
      8.- Mi hijo tiene 5 a\'f1os de enfermo, hemos gastado mucho en doctores y no le encuentran la causa exacta de la misma; unos nos dicen que tal vez sea un choque nervioso, ya que ha sido un muchacho bastante inteligente en sus estudios; otros suponen que ha sido v\'edctima de trabajos de hechicer\'eda; \'bfUsted que opina?\
      R.- A todas luces resalta con entera claridad meridiana un castigo, un Karma mental por mal uso de la mente en vidas anteriores. Si usted quiere que su hijo se sane, luche por sanar a otros enfermos mentales, con el prop\'f3sito de modificar la causa originaria; recuerde que s\'f3lo modificando la causa se modifica el efecto; desafortunadamente los enfermos tienen una marcada tendencia a encerrarse dentro de su propio c\'edrculo; rara vez en la vida se ve el caso de que un enfermo se preocupe por curar a otros enfermos; si alguien lo hace, es claro que sana de sus propios dolores; yo le aconsejo ya que en este caso preciso su hijo no podr\'eda dedicarse a sanar a otros, hacerlo usted en nombre de \'e9l; no olvide las obras de caridad; preoc\'fapese por la salud de todos los enfermos mentales que encuentre a su paso; haga bien por toneladas. \
       Tampoco olvide que en el mundo invisible existen Maestros muy sabios que pueden ayudarle en este caso concreto de su hijo; quiero referirme ahora en forma espec\'edfica al glorioso Angel Adona\'ed, el Angel de la luz y de la alegr\'eda. Ese Maestro es muy sabio y si usted se concentra intensamente rog\'e1ndole en nombre del Cristo sanar a su hijo, estoy plenamente seguro de que de ninguna manera se negar\'eda a hacer esa obra de caridad; mas no olvide a \'abDios rogando y con el mazo dando\'bb, suplique y haga bien por toneladas: \'e9se es el camino.\
      9.- Tuve la oportunidad de presenciar un caso de un matrimonio en Santa Martha Colombia; ten\'edan un negocio muy grande y de un momento a otro se les incendi\'f3; de ah\'ed el se\'f1or se enferm\'f3 y muri\'f3 tuberculoso; 20 a\'f1os despu\'e9s encontr\'e9 que su esposa estaba a punto de morir tambi\'e9n tuberculosa. \'bfA qu\'e9 se deber\'eda eso?\
      R.- Es bueno que usted sepa que la tuberculosis se debe a la falta  de religi\'f3n en vidas anteriores, el materialismo a la vida sin devoci\'f3n y sin amor a Dios; si el se\'f1or muri\'f3 tuberculoso, pues \'e9sa es la causa y si perdi\'f3 sus bienes, es claro que acab\'f3 con las propiedades de otras personas en su vida anterior. Quem\'f3 y le quemaron, da\'f1\'f3 y le da\'f1aron, eso se llama Karma, castigo. A la esposa no alcanz\'f3 de afectarla en todo la tuberculosis porque la falta de religiosidad en vidas anteriores, no fue del todo tan cruda; hubo algo ligero de espiritualidad.\
      10.- Tengo un hijo muy bueno que trabajaba y todo lo que ganaba me lo entregaba; pero se enamor\'f3 de una se\'f1ora de edad, amiga m\'eda que ten\'eda tres hijos de un se\'f1or casado; se junt\'f3 sin casarse a vivir con ella y a\'fan a pesar de que \'e9l trabajaba no le rend\'eda el dinero al grado de que recurri\'f3 a m\'ed, exigi\'e9ndome una cantidad de dinero dici\'e9ndome que iba a emprender un negocio, cosa que nunca hizo, pero en cuanto se acab\'f3 lo que le entregu\'e9, la se\'f1ora lo dej\'f3; ahora vive solo, trabaja, pero \'e9l est\'e1 totalmente arruinado, \'bfA qu\'e9 se debe esto?\
      R.- A simple vista resalta el adulterio con todas sus dolorosas consecuencias; p\'e9rdida de dinero, mala situaci\'f3n, sufrimientos morales intensivos, etc., etc., etc., \'e9se es el resultado del error.\
      11.- \'bfQuisiera me informara si podr\'eda mejorar su situaci\'f3n?\
      R.- Si en un platillo de la balanza c\'f3smica ponemos las buenas acciones y en la otra las malas y \'e9stas \'faltimas pesan m\'e1s, es claro que la balanza se inclinar\'e1 en nuestra contra produci\'e9ndonos amarguras, mas si ponemos buenas obras en el platillo del bien, podemos inclinar la balanza a nuestro favor; entonces nuestra suerte mejorar\'e1 notablemente. Si ese hijo suyo se dedicara a hacer el bien se suerte mejorar\'e1.\
      12.- Tengo un hijo de veinte a\'f1os, que desde hace a\'f1os no quiere vivir en el hogar, sino en casa de mis amigas; no ha querido estudiar ni trabajar; viene por un mes a la casa, se siente feliz por unos d\'edas y despu\'e9s empieza a disgustarse con todos; entonces se va otra vez de la casa; \'bfQuisiera que me dijera usted a que se debe esto?\
      R.- Ese hijo s\'f3lo le ha creado problemas. Es claro que el resultado del desorden ser\'e1 el dolor. No hay duda de que \'e9l no sabe ni quiere aprender a vivir; empero hay que tratarlo lo mejor posible con infinita paciencia y amor. No hay duda de que en un futuro tendr\'e1 fuertes tropiezos con amargas consecuencias. Entonces comenzar\'e1 a comprender la necesidad de establecer el orden en su vida.\
\
CAPITULO QUINTO\
FANTASMAS\
      1.- \'bfUsted ha visto alguna vez alg\'fan fantasma?\
      R.- Algunas personas creen en los fantasmas, otras dudan y por \'faltimo hay algunas que se mofan. Yo no necesito de creer, ni de dudar ni de re\'edr, para m\'ed los fantasmas son un hecho.\
      2.- \'bfA usted le consta, usted los ha visto?\
      R.- Amigo m\'edo: no est\'e1 por dem\'e1s relatarle un caso muy interesante: Era yo muy joven todav\'eda y ella se llamaba Angela; novia por cierto muy singular, hoy ya muerta. Cierto d\'eda, a\'fan ella con vida, resolv\'ed alejarme sin despedirme. Me fui hacia las costas del Atl\'e1ntico y hube de hospedarme en casa de una se\'f1ora anciana, noble mujer que no me neg\'f3 su hospitalidad. \
       Establec\'ed mi habitaci\'f3n dentro de la misma sala, cuya puerta daba directamente a la calle. Mi cama, un catre de lona totalmente tropical y como quiera que hab\'eda mucho mosquito, zancudo, etc., etc., no dej\'e9 de protegerme con un pabell\'f3n muy fino transparente.\
       Una noche yac\'eda en mi lecho dormitando, cuando de pronto alguien toc\'f3 tres veces a mi puerta acompasadamente, en instante en que me sent\'e9 para levantarme y salir a la puerta, sent\'ed un par de manos penetrar a trav\'e9s de mi pabell\'f3n; \'e9stas se acercaron a m\'ed peligrosamente acarici\'e1ndome el rostro. Empero la cosa no qued\'f3 ah\'ed: adem\'e1s de aquellas manos apareci\'f3 todo un fantasma humano con la semblanza manifiesta de aquella novia que francamente no me interesaba. Lloraba el angustiado fantasma dici\'e9ndome frases, como \'e9stas: \'abingrato, te alejaste sin despedirte de m\'ed y yo tanto que te quer\'eda y te adoraba con todo el coraz\'f3n\'bb, etc., etc., etc., y otras hierbas.\
       Quise hablar, mas todo fue in\'fatil porque se me trab\'f3 la lengua; entonces mentalmente le orden\'e9 a aquel fantasma se retirara inmediatamente.\
       Nuevos lamentos, nuevas recriminaciones, y luego me dijo, \'abme voy pues\'bb, y se alej\'f3 despacito, despacito; mas cuando yo vi que la aparici\'f3n aquella se marchaba, un pensamiento especial surgi\'f3 en mi entendimiento; me dije a m\'ed mismo: este es el momento de saber que cosa es un fantasma, de qu\'e9 est\'e1 hecho, qu\'e9 tiene de real.\
       Es obvio que al pensar as\'ed de esta manera, desapareci\'f3 en m\'ed el temor y se me destrab\'f3 la lengua; entonces pude hablar y orden\'e9 al fantasma as\'ed: No, no se vaya usted, regrese, necesito platicar con usted, el fantasma respondi\'f3: bueno me regreso, est\'e1 bien pues; no est\'e1 de m\'e1s afirmar que la palabra fue acompa\'f1ada de la acci\'f3n y vino otra vez el fantasma hacia m\'ed.\
       Lo primero que hice fue examinar mis propias facultades para evidenciar si estaban funcionando correctamente. No estoy borracho, me dije, no estoy hipnotizado, no soy v\'edctima de ninguna alucinaci\'f3n, mis cinco sentidos est\'e1n correctos, no tengo porqu\'e9 dudar.\
       Una vez que pude verificar el buen funcionamiento de mis cinco sentidos, proced\'eda entonces a examinar al fantasma.\
       Deme usted la mano, le dije a la aparici\'f3n; es ostensible que \'e9sta no rehus\'f3 mi exigencia y me extendi\'f3 su diestra; tom\'e9 el brazo de la singular figura que ten\'eda frente a m\'ed y pude notar una marcha r\'edtmica normal como si tuviese coraz\'f3n. \
       Auscult\'e9 el h\'edgado, bazo, etc., y todo marchaba correctamente; empero la calidad de aquella materia parec\'eda m\'e1s bien como protoplasma, sustancia gelatinosa a veces semejante en el tacto al Vinilo; el examen aqu\'e9l lo hice a la luz de un foco debidamente encendido y dur\'f3 algo as\'ed como media hora.\
       Despu\'e9s desped\'ed al fantasma diciendo: Ya puede usted retirarse, estoy satisfecho con el examen y el fantasma haciendo m\'faltiples recriminaciones se retir\'f3 llorando amargamente.\
       Momentos despu\'e9s, la due\'f1a de la casa toc\'f3 la puerta; cre\'eda que le hab\'eda faltado al respeto a la casa; vino dici\'e9ndome que me hab\'eda dado hospitalidad a m\'ed solo y que se extra\'f1aba de que estuviera metiendo mujeres en la habitaci\'f3n.\
       Dispense usted se\'f1ora, fue mi respuesta; yo no he tra\'eddo ninguna mujer aqu\'ed, me ha visitado un fantasma y eso es todo (es claro que le narr\'e9 la historia). La dama aquella qued\'f3 convencida y se estremeci\'f3 terriblemente cuando percibi\'f3 un fr\'edo espantoso dentro de la habitaci\'f3n y en pleno clima c\'e1lido; esto le confirm\'f3 la veracidad de mi relato.\
       Yo anot\'e9 d\'eda, fecha y hora del acontecimiento y m\'e1s tarde cuando me encontr\'e9 con aquella novia le relat\'e9 mi historia. Ella se limit\'f3 a decirme que en esa noche y a esa hora por m\'ed citada, dorm\'eda y so\'f1aba que estaba en un lugar de la costa y que platicaba conmigo dentro de una habitaci\'f3n semejante a una sala. Es claro, me dije a m\'ed mismo; la dama se acost\'f3 pensando en m\'ed y su fantasma me visit\'f3.\
       Lo curioso fue que varios meses despu\'e9s aquella dama muri\'f3 y estando una noche yo descansado en mi lecho, se repiti\'f3 el fen\'f3meno, mas esta vez aqu\'e9l fantasma resolvi\'f3 acostarse junto a m\'ed, lleno de ternuras y de cari\'f1o; como quiera que esto se estaba volviendo bastante feo, no me qued\'f3 mas remedio que ordenarle en forma muy severa que se retirara para siempre y no me molestara jam\'e1s en la existencia; el fantasma as\'ed lo hizo y jam\'e1s volvi\'f3.\
      3.- Muy interesante su relato se\'f1or, \'bfQuisiera usted narrarnos otro caso parecido?\
      R.- Con mucho gusto, amigo m\'edo: En cierta ocasi\'f3n lleg\'f3 a la ciudad una pobre mujer joven, en p\'e9sima situaci\'f3n econ\'f3mica; se trataba de una muchacha honrada y me solicit\'f3 trabajo.\
       No tuve inconveniente en darle trabajo de sirvienta en casa y result\'f3 ella ser muy hacendosa; desafortunadamente a los pocos d\'edas de trabajar en casa se presentaron una serie de fen\'f3menos ps\'edquicos extraordinarios, que no solamente turbaron a mis familiares, sino tambi\'e9n a las gentes de la vecindad.\
       En presencia de ella los platos se levantaron en el aire para estrellarse contra el piso y convertirse en fragmentos; las mesas, las sillas, danzaban solas y ca\'edan piedras dentro de nuestro domicilio.\
       No resultaba muy agradable para nosotros el que, en los precisos instantes de estar comiendo, cayeran dentro de los alimentos piedras, tierra, etc., etc.\
       La joven aquella ten\'eda en su mano derecha un anillo misterioso con una inscripci\'f3n que a la letra dec\'eda as\'ed: Recuerdo de tu amigo Luzbel.\
       Lo m\'e1s interesante es que aunque aquella mujer estuviese en desgracia (hablando econ\'f3micamente) no dejaba de recibir el citado amigo algunas monedas que le alcanzaran para comer, tales dineros ven\'edan por el aire y ella las recog\'eda sencillamente.\
       Contaba la muchacha que su ya citado amigo le dec\'eda que viv\'eda en el mar y que quer\'eda llev\'e1rsela para el fondo del oc\'e9ano.\
       Muchas veces hicimos conjuraciones para alejar a su camarada invisible, mas este retornaba con m\'e1s fuerza, volviendo a sus andanzas y las gentes, como es natural, no dejaban de alarmarse.\
       Algunos j\'f3venes se enamoraban de ella, mas cuando intentaban acercarse a su dama, entrellov\'edan piedras sobre ellos y horrorizados hu\'edan despavoridos.\
       M\'e1s tarde aquella muchacha se alej\'f3 de todos estos contornos de la ciudad; \'bfQu\'e9 se hizo? no lo sabemos; lo que s\'ed pudimos comprobar es que su tal amigo Luzbel era sencillamente un elemental del oc\'e9ano. No hay duda de que ella ten\'eda mucho de naturaleza de elemental; as\'ed nos lo dec\'edan sus ojos, sus miradas, su cuerpo, su forma de ser, etc., etc.\
\
CAPITULO SEXTO\
ACONTECIMIENTOS HUMANOS\
      1.- Voy a relatarle un caso que me aconteci\'f3 hace algunos a\'f1os. Dejamos la casa en que vivimos durante once a\'f1os y en la que nos fue bastante mal; como se hab\'edan quedado algunas cosas regresamos mi t\'eda y yo a los pocos d\'edas; al entrar inmediatamente nos vino un olor a cad\'e1ver putrefacto; como quiera que la casa hab\'eda quedado totalmente limpia, con la curiosidad, sub\'ed a la planta alta para revisar y entr\'e9 a una de las rec\'e1maras, viendo en el lugar donde estaba una de las camas un hoyo profundo como si fueran a meter un ata\'fad; lanc\'e9 un grito y al o\'edrlo mi t\'eda, subi\'f3; al verme tan espantada, salimos inmediatamente de ah\'ed regresando a la casa donde habit\'e1bamos.\
      De ah\'ed, empec\'e9 a no tener apetito, poco a poco com\'eda menos hasta que leg\'f3 el momento en que no pod\'eda pasar alimento alguno; en dos meses adelgac\'e9 20 kilos; tuvieron que internarme en un sanatorio y me auscultaron todos los especialistas; ninguno daba qu\'e9 ten\'eda y estaba muri\'e9ndome con un dolor en el est\'f3mago que o me dejaba ni un minuto; medicinas, comida, nada pod\'eda pasar; todo ten\'eda que ser inyectado.\
      A los ocho d\'edas de haberme internado, entr\'e9 en estado de coma; los m\'e9dicos desfallecieron por sanarme; pronosticaron que era c\'e1ncer y mi cuerpo en realidad exhalaba el olor del cuerpo canceroso; quisieron operarme mis familiares no lo permitieron; ve\'eda siempre junto a m\'ed a un m\'e9dico con bata blanca desconocido para m\'ed y para mis familiares, pues no ten\'eda existencia en el mundo f\'edsico.\
      Tal Galeno, para todos invisible excepto para m\'ed, me reanim\'f3 y prometi\'f3 sanarme. Ciertamente la palabra se cumpli\'f3 y fui curada milagrosamente. Cuando los doctores me operaron con el prop\'f3sito de descubrir la causa causorum de mi enfermedad, con asombro descubrieron que estaba totalmente sana; el supuesto c\'e1ncer no exist\'eda.\
      \'bfPodr\'eda usted decirme que sucedi\'f3?, \'bfCu\'e1l fue el motivo de esta enfermedad? \'bfEsto ha sido para mi siempre un enigma.\
      R.- Con el mayor gusto dar\'e9 respuesta a su pregunta. Perm\'edtame decirle, se\'f1orita, que en su pasada existencia acaecida precisamente aqu\'ed en la ciudad de M\'e9xico, usted cometi\'f3 un acto de magia negra con otra persona, produci\'e9ndole muerte y el resultado fue su misteriosa enfermedad. Si san\'f3, si no muri\'f3, se debe esto a buenas acciones que permitieron disminuir su Karma. Fue asistida ciertamente por un m\'e9dico invisible y de ello usted debe estar inmensamente agradecida.\
      2.- Del primer matrimonio de mi padre fuimos tres; cuando mi hermano mayor contaba con un a\'f1o, se lo quitaron a mi madre; despu\'e9s cuando yo ten\'eda 5 a\'f1os, mi madre me entreg\'f3 a mi pap\'e1, el cual viv\'eda con su mam\'e1 y mi hermano mayor.\
      Durante toda mi ni\'f1ez, nunca tuve el cari\'f1o de ninguno de ellos, pues como mi abuelita me odiaba tanto, ellos por no contrariarlo me hac\'edan caso. De mi madre nunca supe si viv\'eda hasta que tuve 15 a\'f1os; ella s\'ed me di\'f3 cari\'f1o hasta que muri\'f3 hace diez a\'f1os.\
      \'bfQuisiera que usted me dijera porque no he podido alcanzar la felicidad y el amor de un hombre, y a que se debi\'f3 el odio tan grande por parte d mi abuela?\
      R.- D\'e9le usted vuelta a la medalla de su relato y tendr\'e1 la respuesta. Es obvio que todos estos sucesos de su vida son una repetici\'f3n de la pasada existencia, donde usted, en vez de ser la v\'edctima, fue la victimaria. Aquellos que hoy le han proporcionado tantos dolores fueron en el pasado sus v\'edctimas; eso es todo. Recuerde que la ley del Karma es el fiel balance de todos nuestros casos; no puede existir efecto sin causa, ni causa sin efecto. Usted ha recogido las consecuencias de sus mismos actos. Si usted recordara su vida anterior o sus vidas anteriores, podr\'eda verificar la realidad de mis palabras.\
      3.- \'bfPodr\'eda usted explicarme porque en la vida no encuentro un amor a pesar de desearlo mucho?\
      R.- Basados en la ley de acci\'f3n y consecuencia recogemos lo que sembramos; por consecuencia l\'f3gica vemos que usted sembr\'f3 tempestades y recogi\'f3 rayos.\
      4.- \'bfQuisiera usted relatarnos alg\'fan caso concreto de enfermedad por causa de malas acciones en vidas anteriores?\
      R.- Con el mayor gusto. En mi pasada reencarnaci\'f3n conoc\'ed el caso de un bandido que fue fusilado, esto acaeci\'f3 en un camino; al bandolero se le llamaba con el apodo del \'abGolondrino\'bb y cay\'f3 en manos de la justicia; se le at\'f3 a un \'e1rbol y se le aplic\'f3 la pena m\'e1xima.\
       Mucho despu\'e9s aqu\'e9l hombre renaci\'f3 en cuerpo femenino. Un d\'eda cualquiera sus parientes me solicitaron ayuda. Una se\'f1orita muy distinguida dentro de la cual estaba encarnado el alma del Golondrino, echaba espuma por la boca, se retorc\'eda horriblemente, y gritaba llena de espanto pronunciando frases como las siguientes: \'abYa viene la polic\'eda por m\'ed; dicen que soy un ladr\'f3n, un salteador de caminos; me tienen atado a este \'e1rbol y me van a fusilar\'bb. Estas \'faltimas palabras iban siempre acompa\'f1adas de movimientos en las manos y de esfuerzos como si quisiese desatar lazos invisibles, extra\'f1as cuerdas.\
       Nuestras investigaciones nos permitieron saber el caso concreto; se trataba pues de una repetici\'f3n mental del episodio final en la vida anterior de esta alma que ahora estaba encarnada en cuerpo de mujer.\
       Los psiquiatras fracasaron rotundamente; no lograron la curaci\'f3n. nosotros tuvimos que apelar a ciertas conjuraciones m\'e1gicas y el resultado fue asombroso, la enferma san\'f3 radicalmente. No hay duda de que fuimos asistidos por el poder divino del Esp\'edritu Santo.\
      5.- Viv\'edamos en una casa con el n\'famero trece en la puerta y \'e9ramos trece de familia; durante once a\'f1os en esa casa no hubo m\'e1s que enfermedades y miseria. \'bfPodr\'eda usted decirnos a que se debi\'f3 esto?\
      R.- Con el mayor placer responder\'e9 a su pregunta, distinguida se\'f1orita. Recuerde usted el viaje de la nave c\'f3smica de Apolo 13, fue un fracaso completo, se aplaz\'f3 el plan de la conquista del espacio por los Estados Unidos, estuvieron apunto de perecer sus tres tripulantes, etc. Me viene a la memoria en estos instantes el recuerdo de una noche de a\'f1o nuevo. Trece personas nos hal\'e1bamos reunidas alrededor de una mesa; fue entonces cuando en pleno banquete dije a los invitados: uno de los trece que estamos hoy aqu\'ed reunidos morir\'e1 muy pronto. Tal profec\'eda se cumpli\'f3 algunos meses despu\'e9s, cuando falleci\'f3 ciertamente uno de aquellos invitados.\
       No se extra\'f1e pues, por el fat\'eddico trece; tal n\'famero es muerte, fatalidad, tragedia, dolor; empero, tambi\'e9n trae el trece nuevas situaciones, pues la muerte y la vida se hayan \'edntimamente relacionadas, es claro que ustedes estaban pagando espantoso Karma. Eso es todo.\
      6.- \'bfPodr\'eda usted decirme porque siempre he fracasado en el amor; cuando he estado a punto de alcanzar la felicidad se me escapa de la mano; aun a pesar de que siempre dicen que me quieren se alejan de m\'ed para casarse con otra?\
      R.- Con el mayor gusto responder\'e9 a su pregunta, distinguida dama. Es claro que su problema no podr\'eda ser debidamente comprendido si ignor\'e1ramos la Ley del Eterno Retorno: todos los casos son una repetici\'f3n incesante de las distintas vidas pasadas. Todo ser humano en el pasado ha contra\'eddo diversos matrimonios, ha establecido relaciones sexuales con otras personas, etc., el resultado de tales asociaciones conyugales puede ser buena, mala o indiferente. Si nos hemos portado mal con determinado c\'f3nyuge, en una nueva vida se establece el reencuentro con sus consecuencias: fracasos matrimoniales, frustramiento de bodas, ruptura de relaciones amorosas, etc. Lo m\'e1s grave de todo esto es la separaci\'f3n legal obligada por tal o cual motivo y sobre todo cuando hay amor.\
\
CAPITULO SEPTIMO\
INTERESANTES RELATOS\
      1.- Una noche de abril de 1968, estando profundamente dormido, escuch\'e9 gritos y ruidos como de gente que quebraba vidrios y peleaba en la calle; temiendo que quebrasen un vidrio de mi autom\'f3vil el cual se quedaba en la calle, me levant\'e9, tom\'e9 unas pantunflas y los pantalones y me fui por el pasillo; atraves\'e9 la estancia y me asom\'e9 por la ventana (levantando la cortina) y descubr\'ed con sorpresa que no hab\'eda gente, ni ruidos y en cambio hab\'eda paz y tranquilidad, iluminaci\'f3n plena de la calle y mi coche en perfecto estado.\
      Pensando que hab\'eda sido producto de una ilusi\'f3n o pesadilla, regres\'e9 nuevamente por el pasillo hasta la puerta de la rec\'e1mara; y al abrir esta y penetrar unos cuantos pasos, me qued\'e9 estupefacto al verme en la cama profundamente dormido junto a mi esposa, con los brazos fuera de las cobijas, la pierna izquierda totalmente destapada y la cara recostada del lado izquierdo.\
      Al ver esta escena, me entr\'f3 un terrible pavor y me sent\'ed atra\'eddo hacia mi cuerpo como si \'e9ste tuviera im\'e1n; despert\'e9 muy sobresaltado con fuertes latidos de coraz\'f3n y un sudor fr\'edo en todo el cuerpo. \'bfPuede usted decirme que fue lo que realmente sucedi\'f3?\
      R.- En este caso concreto hubo lo que se llama un desdoblamiento; su alma estaba ausente del cuerpo f\'edsico; es claro que durante el sue\'f1o normal com\'fan y corriente toda alma sale del cuerpo y ambula por ah\'ed; va a distintos lugares regresando luego a su cuerpo f\'edsico en el instante preciso del despertar; precisamente el estado de vigilia viene cuando el alma entra otra vez a su cuerpo de carne y hueso.\
       Lo interesante de su caso fue que al regresar su alma a la rec\'e1mara pudo ver su cuerpo f\'edsico dormido en la cama; lo vio usted en la misma forma en que puede ver una mesa o el autom\'f3vil que maneja diariamente; es claro que as\'ed como el chofer se mete en el autom\'f3vil para conducirlo, as\'ed tambi\'e9n usted, es decir el alma, se mete en el cuerpo, despierta y viene el estado de vigilia; eso fue lo que sucedi\'f3.\
      2.- En el a\'f1o de 1958, despu\'e9s de regresar de una funci\'f3n de cine, me encontr\'e9 con la novedad de que en la casa estaba toda la familia preocupad\'edsima por la desaparici\'f3n de una t\'eda que hab\'eda salido desde temprano a la calle dejando a sus ni\'f1os solos en la casa (cuatro, de 3 a 6 a\'f1os), los cuales estaban llorando de miedo y hambre. Los familiares hab\'edan ido a varias partes a buscarla y todo hab\'eda sido in\'fatil; entonces se organizaron para irla a buscar y preguntar por ella; a m\'ed me toc\'f3 quedarme en la casa.\
      Cerca de las tres de la ma\'f1ana, despert\'e9 sobresaltado y vi la pieza totalmente obscura, pero de pronto se empez\'f3 a iluminar una figura ovalada en el centro de la habitaci\'f3n, se dirigi\'f3 a la cama, lleg\'f3 hasta el borde y levant\'f3 la tela del mosquitero; sent\'ed como que se sent\'f3 un cuerpo a la orilla de la cama y tom\'f3 totalmente la figura de mi t\'eda a quien andaban buscando, dici\'e9ndome en voz alta lo siguiente: \'abHijito no te asustes; soy tu t\'eda y te vengo a avisar que ya estoy muerta y quiero que les avises d\'f3nde pueden encontrar mi cad\'e1ver; localiza a tu t\'edo y dile que me busquen en la Delegaci\'f3n \'abX\'bb; te pido mucho que cuiden y recen por mis hijos\'bb.\
      Se levant\'f3, baj\'f3 la tela del mosquitero y desapareci\'f3. Al siguiente d\'eda hice lo que me dijo; nadie me cre\'eda hasta que se convencieron de que efectivamente en esa Delegaci\'f3n estaba su cad\'e1ver deforme porque muri\'f3 en un ba\'f1o de vapor.\
      \'bfC\'f3mo fu\'e9 posible que despu\'e9s de muerta una persona de datos para la localizaci\'f3n de su cad\'e1ver y pida por sus hijos?\
      R.- Despu\'e9s de la muerte del cuerpo f\'edsico; el alma vive en las dimensiones superiores de la naturaleza y del cosmos; esto ya lo dijimos en un cap\'edtulo aparte, pero de todas maneras lo repetimos. Es claro que esa alma necesitaba informarte sobre su muerte; era necesario ese informe; ten\'eda hijos y deb\'eda cumplir con su deber; en este caso no hay duda de que esa alma fue ayudada por las leyes superiores y se le permiti\'f3 entrar en este mundo de tres dimensiones en el cual vivimos, para darte una informaci\'f3n completa, para decirte d\'f3nde estaba su cad\'e1ver, hecho que fue debidamente comprobado, pues el cuerpo fu\'e9 hallado exactamente en el lugar donde ella dijo que estaba, en una Delegaci\'f3n de Polic\'eda; hechos son hechos y tenemos que rendirnos ante ellos.\
      3.- Estando en una reuni\'f3n Gn\'f3stica, una persona se me acerc\'f3 a rogar que pidiera por la salud de su madre, quien pr\'e1cticamente estaba desahuciada; le promet\'ed hacer todo lo posible por su curaci\'f3n.\
      Despu\'e9s ped\'ed al Angel Adona\'ed que me ayudara y me imagin\'e9 en la casa de la se\'f1ora, simp\'e1tica ancianita a quien yo encontraba acostada en su lecho y que al verme sonre\'eda alegremente, se sentaba y le pon\'eda mi mano derecha en la frente y mi izquierda toc\'e1ndome el coraz\'f3n; me concentr\'e9 fuertemente en el Maestro Jes\'fas para que me ayudara; v\'ed como se restablec\'eda, y sonriente ella me acompa\'f1aba hasta la puerta de su casa.\
      En la siguiente reuni\'f3n, la persona que me hab\'eda perdido la ayuda, casi con l\'e1grimas en los ojos, vino a darme las gracias y decirme que su madre se hab\'eda restablecido y que me mandaba saludos porque me hab\'eda visto. \'bfC\'f3mo es posible que dos personas \'fanicamente con fe, hayan logrado una curaci\'f3n casi milagrosa?\
      R.- Amigo m\'edo, la fe obra milagros; el Divino Maestro Jes\'fas dijo: \
       \'93Tened fe como un grano de mostaza y mover\'e9is monta\'f1as\'94.\
       Es claro que al imaginarse usted en forma v\'edvida estar junto al lecho de la enferma, se produjo un desdoblamiento; su alma viaj\'f3 hacia la enferma y con ayuda del Divino Maestro san\'f3 a la paciente. No se extra\'f1e pues de que lo hayan visto; cuando el alma se desdobla se hace muchas veces visible a\'fan en remotas distancias. \'bfNo ha o\'eddo usted hablar de santos que hicieron lo mismo? \'bfque durante la oraci\'f3n en estado de \'e9xtasis se les vi\'f3 en otros lugares sanando enfermos?\
      4.- A otra de las reuniones en que se hac\'eda curaci\'f3n lleg\'f3 una se\'f1ora aproximadamente de unos 60 a\'f1os, quien tra\'eda una herida muy profunda de cuchillo en los brazos y que mostr\'f3 a todos los asistentes; despu\'e9s el Maestro hizo conjuraciones y todos pronunciamos las palabras que \'e9l dec\'eda; posteriormente la hizo sentar.\
      En la siguiente reuni\'f3n, nos mostr\'f3 nuevamente los brazos y ya casi estaba curada la herida; se hizo la misma operaci\'f3n y en la tercera ocasi\'f3n nos mostr\'f3 los brazos viendo con sorpresa que ya no hab\'eda ni cicatriz en donde antes hab\'eda verdaderas tajadas de carne. \'bfQu\'e9 fu\'e9 lo que ocurri\'f3 para que esta persona curara tan perfecta y r\'e1pidamente?\
      R.- \'a1Ah! entiendo que usted me est\'e1 hablando de reuniones Gn\'f3sticas; ciertamente son muy interesantes esas asambleas; recuerde usted que los primitivos cristianos fueron gn\'f3sticos y que realizaban curaciones maravillosas.\
       No se extra\'f1e pues de que en esas reuniones, bajo la direcci\'f3n del Maestro que instruye a la congregaci\'f3n, se haya realizado otro milagro semejante; los gn\'f3sticos invocan a los seres divinos que viven en el mundo invisible para que realicen curaciones de esta clase. No hay duda de que esto fue lo que sucedi\'f3 y la paciente san\'f3 radicalmente.\
      5.- Alrededor del a\'f1o 1962, aproximadamente por el mes de noviembre, d\'edas en que yo apenas empezaba a asistir a las conferencias Gn\'f3sticas, se present\'f3 un se\'f1or de aspecto raro que reflejaba preocupaci\'f3n y ten\'eda una mirada vaga y misteriosa; pidi\'f3 se le ayudara a sacarle \'abEntidades tenebrosas\'bb de su cuerpo, que le estaban da\'f1ando y le hab\'edan producido un hinchaz\'f3n en las piernas las cuales nos mostr\'f3.\
      El Maestro accedi\'f3 y pronunci\'f3 la conjuraci\'f3n de los siete; di\'f3 unos pases magn\'e9ticos, comenzando el individuo a retorcerse y a dar gritos, aullidos y a quejarse como si sintiera inmensos dolores, al mismo tiempo que hac\'eda gesticulaciones y movimientos como si algo saliese de \'e9l, despu\'e9s empez\'f3 a sentirse un fuerte olor nauseabundo; posteriormente hubo una pausa en que parec\'eda haber descansado; el Maestro dio tres palmadas incorpor\'e1ndose el hombre, diciendo que no se acordaba de nada. En tres sesiones ten\'eda las piernas perfectamente bien y no se quejaba m\'e1s de las famosas entidades.\
      \'bfPodr\'eda explicarme que fue lo que paso, y como fue posible su curaci\'f3n?\
      R.- Estos son los casos de posesos de que hala el Evangelio cristiano; Jes\'fas pon\'eda la mano sobre los posesos y ordenaba a los demonios salir fuera de ellos, y es claro que estos obedec\'edan.\
       Los Ap\'f3stoles tambi\'e9n recibieron ese poder; Jes\'fas les confirm\'f3 tal autoridad y pudieron exorcizar a los demonios y arrojarlos fuera de los cuerpos de los pacientes para que sanasen; as\'ed pues el caso que usted me cuenta no es el \'fanico; las enfermedades son producidas precisamente por las entidades tenebrosas que se meten dentro del cuerpo de los enfermos; muchas tribus ind\'edgenas de Am\'e9rica conocen estos misterios; s\'e9 del caso de muchos sacerdotes ind\'edgenas que antes de curar a sus enfermos, los exorcizan con el sano prop\'f3sito de eliminar las entidades tenebrosas que causan la enfermedad; si nuestros m\'e9dicos siguieran el ejemplo de esos curanderos ind\'edgenas, es obvio que realizar\'edan maravillas en el terreno de la medicina; el caso concreto que usted me cita es apenas normal, se exorciz\'f3 al enfermo y \'e9ste san\'f3, eso es todo. No olvide que la Ruda y la Salvia son plantas maravillosas que se pueden usar como sahumerio en los exorcismos.\
\
 CAPITULO OCTAVO\
EL DESDOBLAMIENTO\
      1.- \'bfQu\'e9 es el desdoblamiento?\
      R.- \'bfIgnora usted realmente lo que es el desdoblamiento?. Entiendo muy bien se\'f1orita, que su pregunta es sincera. El desdoblamiento es sumamente simple y sencillo; es un fen\'f3meno natural como el comer, el beber, etc., etc. \
       Es claro que cuando el cuerpo f\'edsico est\'e1 adormit\'e1ndose, el alma se sale de \'e9ste y viaja por todas partes; al regresar el alma, al meterse otra vez en su cuerpo recuerda muchas veces los lugares donde estuvo, las personas con las que habl\'f3, etc. y a esto se le denomina sue\'f1os; tal es realmente el desdoblamiento.\
      2.- \'bfEsto s\'f3lo puede hacerse en sue\'f1os o tambi\'e9n a voluntad?\
      R.- De todas maneras se necesita sue\'f1o para poder desdoblarse aunque sea a voluntad.\
      3.- \'bfEl desdoblamiento no es peligroso?\
      R.- Me parece que hacerse uno consciente de sus propios fen\'f3menos naturales jam\'e1s puede ser peligroso; uno debe hacerse consciente de los alimentos que come, de lo que bebe, del estado en que se encuentra su salud y tambi\'e9n  del proceso del desdoblamiento que ocurre en toda criatura viviente.\
      4.- \'bfExpl\'edqueme usted la t\'e9cnica para poder desdoblarme, quisiera ir a Par\'eds a voluntad?\
      R.- Aquello que hace usted siempre en forma involuntaria, inconsciente, aprenda a hacerlo en forma voluntaria y consciente. Siempre se ha desdoblado usted; en instantes al estar dormitando toda alma se sale del cuerpo en forma desafortunadamente inconsciente; haga usted eso mismo, pero en forma voluntaria y consciente repito; cuando se sienta en estado de lasitud propio del sue\'f1o, cuando comience a dormitar, imag\'ednese ser como un fantasma sutil, vaporoso; piense que se va a salir de su cuerpo; comprenda que usted no es el cuerpo; entienda que usted es una alma; si\'e9ntase siendo alma y lev\'e1ntese de su lecho con suavidad, delicadamente, como se levantan las almas. \
       Esto que le estoy diciendo trad\'fazcase en hechos concretos; no se trata de pensar, sino de hacer; al levantarse, d\'e9 luego un saltito dentro de su propia rec\'e1mara con la firme intenci\'f3n de flotar en el espacio; as\'ed, es claro que si flota es porque ya est\'e1 fuera del cuerpo f\'edsico; entonces puede salir de su rec\'e1mara y flotar en el espacio; puede irse a Par\'eds a Londres o al lugar donde quiera; mas si no flotare es porque se ha levantado de su cama con cuerpo f\'edsico, entonces m\'e9tase nuevamente entre su lecho y repita el experimento.\
      5.- \'bfAl flotar el cuerpo f\'edsico, queda en el lecho?\
      R.- Quiero que usted me entienda; es claro que si usted flota en el medio ambiente circundante es porque est\'e1 fuera del cuerpo f\'edsico; en este caso concreto debe usted comprender que su cuero ha quedado metido dentro de la cama y que usted est\'e1 fuera del cuerpo y lejos de la cama.\
      6.- \'bfCu\'e1ndo uno siente flotar debe pensar que viaja a un lugar determinado?\
      R.- Quiero, distinguida dama, que usted comprenda que no se trata de pensar, sino de hacer, que es diferente. Por ejemplo, yo estoy vi\'e9ndola a usted sentada en esa silla, mas si usted piensa que se va a levantar de esa silla y se va a la calle y no act\'faa, es claro que ah\'ed permanecer\'e1 sentada en la silla; acci\'f3n es lo que se necesita, \'bfme ha entendido?\
      7.- \'bfEso es lo que me gusta de la gnosis que todo lo que no entiendo me lo explican claramente.\
      R.- Eso es claro; a nosotros nos gusta la exactitud en todo, la precisi\'f3n.\
      8.- \'bfPuede contarme alg\'fan caso concreto de desdoblamiento a voluntad?\
      R.- Con el mayor placer, distinguida se\'f1orita, voy a relatarle un caso personal. Quiero contarle a usted mi primer desdoblamiento; era yo muy joven todav\'eda cuando resolv\'ed desdoblarme a voluntad. Recuerdo claramente que entonces puse mucha atenci\'f3n en el proceso del sue\'f1o y cuando ya me sent\'ed dormitando en ese estado de transici\'f3n que existe entre vigilia y sue\'f1o, actu\'e9 inteligentemente.\
       Yo no me puse a pensar que me iba a desdoblar, porque es obvio que me hubiera quedado pensando y no hubiera realizado el anhelado experimento; repito; actu\'e9, me levant\'e9 con gran suavidad de mi propio lecho y al hacerlo se produjo una separaci\'f3n muy natural entre el alma y el cuerpo; el alma qued\'f3 afuera y el cuero qued\'f3 en la cama dormido.\
       Sal\'ed de mi casa a la calle en forma espont\'e1nea y clara y luego camin\'e9 por una calle solitaria. deteni\'e9ndome en la esquina siguiente de la calle, reflexion\'e9 por unos instantes sobre el lugar a donde deb\'eda dirigirme, resolv\'ed marcharme a Europa.\
       Es ostensible que tuve que viajar por encima de las aguas del Atl\'e1ntico flotando maravillosamente en el espacio luminoso; me sent\'ed lleno de una dicha inconcebible para los seres humanos y al fin llegu\'e9 a la ciudad de Par\'eds.\
       Caminando o mejor dicho flotando en esa atm\'f3sfera luminosa, sent\'ed instintivamente la necesidad de entrar en una casa. No me pesa haber penetrado en cierta mansi\'f3n; lo curioso del caso fue el encuentro con un iniciado que hab\'eda conocido en antiguas reencarnaciones.\
       El tambi\'e9n estaba fuera del cuerpo; pude evidenciar ciertamente que su cuerpo yac\'eda dormido entre la cama; junto a \'e9l v\'ed a una mujer y dos ni\'f1os que tambi\'e9n dorm\'edan; entend\'ed que se trataba de su esposa y de sus dos hijos.\
       Salude cari\'f1osamente a mi amigo y al alma de su esposa, que estaba tambi\'e9n fuera del cuero; no est\'e1 dem\'e1s decir que como los ni\'f1os aquellos dorm\'edan, sus almas estaban afuera.\
       Trataron de asustarse aquellas almas infantiles con mi inusitada presencia; comprend\'ed la necesidad de retirarme para evitar que tales almas espantadas regresaran a sus respectivos cuerpos; es incuestionable que si esto hubiera sucedido, los ni\'f1os hubieran llorado entre la cama y el llanto habr\'eda despertado a mi amigo y a su esposa; entonces el di\'e1logo se habr\'eda suspendido; tanto el alma de mi amigo como la de su esposa se hubieran visto obligadas a penetrar en sus respectivos cuerpos de carne y hueso.\
       Todo esto lo comprend\'ed en mil\'e9simos de segundo y para evitar precisamente este problema, propuse a mi amigo abandonar la casa para salir conmigo a dar una vuelta por las calles de Par\'eds; grande fue mi alegr\'eda cuando el acept\'f3.\
       Nos fuimos juntos por las afueras de aquella gran ciudad y hasta le aconsej\'e9 volver al camino es entrando en la senda de la luz; por \'faltimo le propuse visitar un templo maravilloso que existe en Alemania; mi amigo declin\'f3 tal invitaci\'f3n dici\'e9ndome que no pod\'eda hacer eso porque deb\'eda concentrar su atenci\'f3n en los problemas de la vida pr\'e1ctica, puesto que ten\'eda mujer, hijos, etc., etc., me desped\'ed de aqu\'e9l iniciado y suspendi\'e9ndome en la atm\'f3sfera, pas\'e9 por encima de unas grandes murallas y luego me fui por una carretera, por un camino serpentino lleno de curvas, hasta que llegu\'e9 a un templo maravilloso.\
       Frente a tal santuario vi a muchas almas de distintas nacionalidades; gentes que durante las horas del sue\'f1o se escapaban de su cuero para llegar hasta el santuario.\
       Todas esas gentes reunidas en distintos grupos platicaban entre s\'ed; hablaban del cosmos, de las leyes de las reencarnaciones y del Karma, de los misterios de la vida y de la muerte, etc.\
       Busqu\'e9 entre tales grupos a cierto amigo h\'e1bil en el desdoblamiento, m\'e1s no lo hall\'e9.\
       Entonces me acerqu\'e9 hasta el umbral del templo y v\'ed un jard\'edn exquisito con flores deliciosas que exhalaban un perfume embriagador, en el fondo se destacaba la silueta de un templo espl\'e9ndido iluminado por los esplendores de las estrellas; quise entrar, mas el guardi\'e1n intervino dici\'e9ndome: Este es el templo de la sabidur\'eda; ret\'edrate, todav\'eda no es tiempo.\
       Obedeciendo las \'f3rdenes, me retir\'e9 a cierta distancia sin alejarme demasiado del umbral; entonces me mir\'e9 a m\'ed mismo; observ\'e9 mis manos y mis pies espirituales y hasta me permit\'ed el lujo de compararlos con las manos y pies de ese cuerpo de carne y hueso que all\'e1, en Am\'e9rica Latino, en la tierra sagrada de los Aztecas, hab\'eda dejado dormido entre el lecho.\
       Es evidente que todas estas comparaciones dieron por resultado que instant\'e1neamente regresara a mi veh\'edculo f\'edsico material que roncaba profundamente dormido entre la cama; entonces despert\'e9 sobresaltado dici\'e9ndome: Estuve en el templo de la sabidur\'eda; qu\'e9 dicha, qu\'e9 felicidad.\
       Todav\'eda hoy en d\'eda no puedo olvidar aquella luz blanca, tan inmaculada que resplandec\'eda en aqu\'e9l santuario. Ciertamente, esa luz no parec\'eda de ninguna l\'e1mpara f\'edsica; sal\'eda de todas partes y no hac\'eda sombra de ninguna especie.\
      9.- \'bfPuede uno viajar a cualquier lugar aun sin conocerlo?\
      R.- Yo fui a ese templo divino y sin embargo, no lo conoc\'eda, me llev\'f3 dij\'e9ramos un sentido telep\'e1tico superior; podr\'eda decirle que me gui\'f3 mi propio esp\'edritu.\
      10.- \'bfCuando hace el desdoblamiento a voluntad puede recordar cuando despierta a donde fue?\
      R.- Es claro que si no recuerda es porque no se ha desdoblado a voluntad, pues a m\'ed me parece imposible que una persona que se desdobla a voluntad, que se sale del cuerpo intencionalmente, conscientemente no sea capaz d recordar lo que vi\'f3 fuera de su cuerpo. Por ejemplo, cuando usted sale de su casa, \'bfrecuerda lo que vi\'f3 en la oficina? \'bfel trabajo que ejecut\'f3, las \'f3rdenes de su jefe?\
      11.- s\'ed, recuerdo todo lo que hice en la oficina cuando regreso a la casa.\
      R.- Pues este es el mismo caso, se\'f1orita; recuerde que su cuerpo f\'edsico es una casa de carne y hueso, si usted se sale a voluntad de tal casa ver\'e1 muchas cosas y si se regresa usted voluntariamente, tambi\'e9n es obvio que recordar\'e1 todo lo que vi\'f3 y oy\'f3.\
\
 CAPITULO NOVENO\
FEN\'d3MENOS M\'cdSTICOS\
      1.- Cierta ocasi\'f3n en que trataba de hacer ejercicio de meditaci\'f3n en el campo, me sent\'ed salir del cuerpo como si me estremeciera; de pronto sent\'ed que volaba a grandes velocidades llegando en un par de segundos a Egipto; descend\'ed muy cerca de la esfinge sintiendo el calor de la arena en la planta d los pies, pudiendo tocar las enormes y carcomidas piedras del gigantesco monumento; fue una gran sorpresa para m\'ed el ver tan claro panorama y tan v\'edvida percepci\'f3n del cielo y una tenue brisa que ven\'eda del R\'edo Nilo que mov\'eda unas grandes y delgadas palmeras.\
      Despu\'e9s de un breve descanso, sent\'ed una especial atracci\'f3n que me hizo elevarme del piso hasta flotar aproximadamente a la altura de la nariz de la esfinge, en la cual hab\'eda una peque\'f1a cavidad por donde penetr\'e9 hacia una escalera que descend\'eda en forma muy estrecha y semi-iluminada, que me condujo a la puerta de una c\'e1mara donde se encontraba un guardi\'e1n vestido con un mandil, sandalias doradas, un tocado en la cabeza con una diadema dorada que semejaba una cobra en actitud de picar, en la mano derecha una lanza que me imped\'eda pasar; sus ojos eran de un azul verde muy penetrante y su piel morena; no pronunci\'f3 ni una sola palabra; solamente me examin\'f3  y me hizo un saludo de pase el cual contest\'e9; se sonri\'f3 y recogiendo la lanza me hizo pasar con una amable reverencia; penetr\'e9 en una gran c\'e1mara donde se o\'edan unos cantos muy leves de un coro que pronunciaba oraciones en forma de cantos deliciosos.\
      Hab\'eda en el ambiente un humo de incienso de color rosado; el cual ol\'eda a un extracto de rosas rojas y que hac\'eda vibrar mi cuerpo de pies a cabeza; hab\'eda tambi\'e9n muchos s\'edmbolos egipcios en las paredes, que a pesar de no entender me eran muy familiares; despu\'e9s de ver el rico decorado de aquella c\'e1mara, que indudablemente debe ser un templo muy especial, son\'f3 un gong y aparecieron tres Maestros los cuales ten\'edan un rostro apacible y venerable pero la mirada muy penetrante; dos de ellos ven\'edan vestidos de amarillo y uno con t\'fanica blanqu\'edsima; despu\'e9s de saludarme me dieron la bienvenida con un abrazo muy fraternal.\
      Luego oficiaron una misa en un altar que hab\'eda entre dos columnas enormes con un gran escarabajo de oro que resplandec\'eda entre el humo del incienso; despu\'e9s se ilumin\'f3 una pileta de agua cristalina que antes no hab\'eda notado; me acercaron a ella y empece a verme con un rostro horriblemente negro y barbado como de orangut\'e1n; luego vi muchos pasajes de mi vida en donde comet\'ed toda clase de pecado; termin\'e9 gimiendo y llorando.\
      Despu\'e9s me amonestaron y me dieron consejos en forma simb\'f3lica, entreg\'e1ndome un Escarabajo de oro macizo; lo pusieron en mi mano derecha cerr\'e1ndomela y pronunciando unas palabras que yo no entend\'ed, dici\'e9ndome que lo conservara y me hiciera merecedor de tenerlo siempre a mi lado; despu\'e9s me bendijeron y regres\'e9 a mi cuerpo, despertando instant\'e1neamente muy impresionado y sin que hasta la fecha se me olvide ning\'fan detalle.\
      \'bfPodr\'eda usted decirme que sucedi\'f3 y qu\'e9 significado tiene todo esto para m\'ed?\
      R.- Con mucho gusto contestar\'e9 a su pregunta. A todas luces resalta con entera claridad meridiana un desdoblamiento. Usted qued\'f3 dormido mientras meditaba y oraba, y entonces su alma sali\'f3 del cuerpo y fue a dar a Egipto, la Tierra Sagrada de los Faraones.\
       Quiero que usted comprenda que entr\'f3 espiritualmente al templo misterioso de la Esfinge. Me alegra mucho el que haya descubierto una puerta secreta en la misma nariz de la Esfinge. Es obvio que no se trata de una puerta invisible para los sentidos f\'edsicos pero perfectamente visible para la inteligencia y el coraz\'f3n.\
       Es ostensible que el templo de la Esfinge tampoco se encuentra en este mundo f\'edsico; se trata de un templo invisible para los ojos de la carne, pero totalmente visible para los ojos del esp\'edritu. Lo que le sucedi\'f3 a usted es algo muy similar a la experiencia aquella de San Pablo, el cual, como es sabido, fue llevado a los cielos y vio y oy\'f3 cosas que a los hombres no les es dable comprender.\
       No hay duda de que usted en una pasada existencia fue iniciado en los misterios Egipcios y debido a esto se le llam\'f3 en el templo. Por eso, por esa llamada que le hicieron cuando usted estaba en meditaci\'f3n, fue precisamente a dar all\'ed.\
       Asisti\'f3 usted espiritualmente a un ritual Egipcio; vio y oy\'f3 a los sacerdotes del Templo; escuch\'f3 sublimes c\'e1nticos y vio en el agua a su Yo Pecador y a todos esos delitos que usted ha cometido. No hay duda de que se vi\'f3 as\'ed mismo bastante feo; es que uno se vuelve as\'ed de horrible con los pecados.\
       Le entregaron un escarabajo sagrado, de oro puro, s\'edmbolo maravilloso del alma santificada; eso es todo. Espero que usted, caballero, me haya comprendido; es indispensable que se resuelva a seguir el camino de la santidad; que se arrepienta de todos sus errores.\
      2.- En otra ocasi\'f3n en que hac\'eda ejercicios de meditaci\'f3n en pleno bosque en las cercan\'edas de la poblaci\'f3n de Cuernavaca, M\'e9xico, junto a un amigo espiritual de mucha sabidur\'eda, a quien estimo como a un Padre, tuve la siguiente experiencia:\
      Nos sentamos ambos en posici\'f3n Yoga conocida como Flor de Loto e hicimos unos ejercicios de respiraci\'f3n; despu\'e9s entramos en silencio y meditaci\'f3n; inmediatamente me sent\'ed transportado a las Cordilleras de los Montes Himalayas, m\'e1s bien en el \'e1rea del T\'edbet; en el lugar hacia un tremendo fr\'edo y se escuchaba el agudo aullar de los vientos; ve\'eda tambi\'e9n algunos soldados chinos armados rondando por esos inh\'f3spitos lugares. Llegu\'e9 a una planicie un tanto nublada donde se descubr\'eda poco a poco una majestuosa construcci\'f3n amurallada, la cual ten\'eda un enorme port\'f3n de madera sujeto con clavos de hierro forjado hac\'eda siglos atr\'e1s, en esta ocasi\'f3n custodiada estaba la entrada por dos soldados de tipo Tibetano, que al acercarme me marcaron el alto y me dijeron que esperara un momento a que consultaran si ten\'eda derecho a pasar o no.\
      instantes despu\'e9s recibieron un mensaje y se oy\'f3 el rechinar de las bisagras del enorme port\'f3n, dici\'e9ndome que pasara. A primera vista me pareci\'f3 una ciudad celestial y a la vez espectacular, ya que resplandec\'eda la blancura del m\'e1rmol y los deliciosos jardines con flores de una belleza indescriptible y arbustos de tonalidades verdes y amarillas nunca vistas en la tierra; camin\'e9 por unas amplias escaleras que ten\'edan barandales con columnas torneadas en bellas figuras de m\'e1rmol y que me condujeron a una plazoleta que ten\'eda fuente de agua cristalina y vaporosa; era peque\'f1a y ten\'eda en el centro un hermoso ni\'f1o que vert\'eda un c\'e1ntaro de agua que nunca se acaba; luego tom\'e9 hacia la derecha dirigi\'e9ndome hacia un portal de un edificio alargado horizontalmente, que ten\'eda siete columnas de m\'e1rmol bellamente decoradas; al estar observando el pasillo se empezaron a escuchar coros angelicales que trajeron consigo a una figura que destellaba luminosidad y respeto, nada menos que la figura del Maestro Jes\'fas el Cristo, a quien, al verlo sent\'ed desfallecer; me mir\'f3 fijamente y en su rostro se dibuj\'f3 una sonrisa de amor y fraternidad. Acto seguido se acerc\'f3 a m\'ed y puso su mano derecha sobre mi frente pronunciando las siguientes palabras: \'abID Y ENSE\'d1AD A TODAS LAS NACIONES QUE YO ESTARE CON VOSOTROS\'bb.\
      Despu\'e9s caminamos por otros pasillos y nos encontramos a otros grandes Maestros, entre los cuales reconoc\'ed al Maestro Samael Aun Weor, a quien llam\'f3 en voz alta y le recomend\'f3 se hiciera cargo de vigilar e instruir a mi humilde persona; despu\'e9s llam\'f3 a otros alumnos y Maestros vestidos de blanco que se encontraban cerca, y nos bendijo con oraciones y Mantrams especiales. Personalmente nos despidi\'f3 al Maestro Samael y a m\'ed, viendo c\'f3mo se cerraba nuevamente el port\'f3n y c\'f3mo desaparec\'eda de nuestra vista tan magn\'edfico recinto.\
      Al regresar a m cuerpo, abr\'ed los ojos y vi que mi amigo a\'fan no despertaba pero un minuto despu\'e9s despert\'f3 y comentamos las experiencias vividas.\
      \'bfC\'f3mo es que un humilde estudiante gn\'f3stico sin m\'e9rito de ninguna especie, haya tenido tan maravillosa experiencia, y le hayan confiado esta misi\'f3n tan delicada?\
      R.- Con el mayor gusto responder\'e9 a su pregunta. Ya ve usted lo que es la meditaci\'f3n y la oraci\'f3n. Si una persona de buena voluntad se entrega a la oraci\'f3n y a la meditaci\'f3n, puede tener la dicha de llegar al \'e9xtasis. Entonces el alma se sale del cuerpo, como ya lo hemos explicado muchas veces, y viaja a cualquier remoto lugar de la tierra o del infinito.\
       En el caso concreto suyo, es claro que fue a dar al T\'edbet, y penetr\'f3 en un templo secreto donde pudo ver a los Maestros de la humanidad y a nuestro Se\'f1or el Cristo. No olvide usted que el alma en oraci\'f3n, en \'e9xtasis, puede llegar a ver al Cristo; usted tuvo esa dicha y no hay duda de que el Se\'f1or le encomend\'f3 ense\'f1ar esta doctrina de la Gnosis a todos sus semejantes.\
       Es obvio que yo debo darle esas ense\'f1anzas; por eso vio usted y oy\'f3 que el Se\'f1or se preocup\'f3 porque le instruyera.\
\
CAPITULO D\'c9CIMO\
EXPERIENCIAS M\'cdSTICAS DE UN NE\'d3FITO\
      1.- En una de las pr\'e1cticas de salida Astral, una noche del a\'f1o 1966, logr\'e9 salir conscientemente de mi cuerpo y sentir una liberaci\'f3n muy especial, ya que mi ser sent\'eda una alegr\'eda indescriptible y vol\'e9, vol\'e9 como p\'e1jaro hasta otro planeta para mi raro, pero que ten\'eda mucho parecido con la tierra, ya que ve\'eda enormes y verdes bosques poblados de pinos y una caba\'f1a de troncos en la que hab\'eda algunas gentes haci\'e9ndome se\'f1as; descend\'ed y me encontr\'e9 con la grata sorpresa de que estaba ah\'ed el Maestro Samael Aun Weor, con algunos familiares y disc\'edpulos conocidos, quienes me recibieron con un abrazo muy efusivo y una alegr\'eda muy especial que no puedo describir.\
      Luego el Maestro me invit\'f3 a caminar por el bosque hasta llegar a un puente de piedra donde me explic\'f3 que ese planeta era la Luna en pasadas \'e9pocas, cuando hab\'eda habitantes, animales y vegetaci\'f3n y que era la antigua Tierra Luna o Tierra Madre Luna y me ense\'f1\'f3 r\'edos, monta\'f1as y grandes mares.\
      \'bfMe podr\'eda explicar como es posible visitar otro planeta en \'e9pocas tan remotas como esa?\
      R.- Ya ve usted distinguido caballero lo que es el desdoblamiento; entonces el alma puede transportarse a otros planetas y conocer muchos misterios; usted fue realmente en alma, esp\'edritu, como quiera decir, a ese sat\'e9lite que resplandece en las noches estrelladas.\
       Ciertamente all\'e1 se encontr\'f3 a mi esp\'edritu en el citado puente; empero es obvio que lo que usted vi\'f3, el puente, el r\'edo, la vegetaci\'f3n, etc., etc., corresponden a un pasado sumamente antiguo, porque hoy en d\'eda ya la luna es un cad\'e1ver.\
       Es bueno que usted sepa que los mundos, las personas, los vegetales y los animales, nacen, crecen, envejecen y mueren. En nombre de la verdad debo decirle que hoy la luna es un cad\'e1ver. Ese sat\'e9lite tuvo vida en abundancia; pas\'f3 por su infancia, por su juventud, por su madurez, envejeci\'f3 y muri\'f3.\
       El alma puede ver no solamente el futuro y el presente sino tambi\'e9n el pasado. Lo que usted vio corresponde exactamente a aquella \'e9poca pasada en que la luna tuvo r\'edos caudalosos, profundos mares, exuberante vegetaci\'f3n, volcanes en erupci\'f3n, vida vegetal, animal y humana.\
       Quiero que usted sepa que los Selenitas existieron; la luna tuvo 7 razas humanas a trav\'e9s de sucesivos per\'edodos hist\'f3ricos; las primeras fueron de gigantes y las \'faltimas fueron de liliputienses, es decir, peque\'f1\'edsimos. Las \'faltimas familias humanas que vivieron en la luna podr\'edamos catalogarlas como de hombres hormigas; no se extra\'f1e de lo que le digo; esto siempre sucede en todos los planetas; las primeras razas son de gigantes y las \'faltimas demasiado peque\'f1as.\
       Lo felicito por haber recordado lo que vi\'f3 y oy\'f3 en la luna.\
       En un futuro, los Arque\'f3logos podr\'e1n encontrar bajo el subsuelo lunar ruinas de ciudades antiqu\'edsimas; ya ver\'e1 usted las noticias en todos los peri\'f3dicos.\
      2.- En el mes de Julio de 1969, teniendo la oportunidad de visitar una poblaci\'f3n del Estado de Hidalgo en compa\'f1\'eda del Maestro Samael Aun Weor, su familia, un amigo, otro disc\'edpulo y un humilde servidor, partimos en autom\'f3vil en una tarde muy lluviosa y algo fr\'eda a una zona arqueol\'f3gica, pensando nosotros en que no iba a ser posible visitar el lugar propuesto, ya que en la carretera llov\'eda fuertemente y apenas hab\'eda visibilidad.\
      Recorrimos as\'ed casi todo el camino y al llegar vimos con sorpresa como se aclaraba el pueblo a donde nos dirig\'edamos, estando alrededor cargado de nubes negras.\
      No obstante, pudimos visitar la zona arqueol\'f3gica pr\'e1cticamente en su totalidad. Not\'e9 que el Maestro hizo algunas concentraciones instant\'e1neas y posteriormente coment\'f3 con su esposa que ya se hab\'eda terminado el permiso; luego me pregunt\'f3 que si me hab\'eda dado cuenta del fen\'f3meno que se hab\'eda producido, respondi\'e9ndole afirmativamente, pues era claro que \'e9l hab\'eda pedido que cesara la lluvia; luego nos indic\'f3 que subi\'e9semos al coche e instant\'e1neamente empez\'f3 a llover a c\'e1ntaros.\
      \'bfMe podr\'eda decir como fue posible este milagro?\
      R.- Es bueno que usted sepa que los 4 elementos: fuego, aire, agua y tierra est\'e1n densamente poblados por criaturas elementales de la naturaleza; puede que a usted se le haga raro lo que le estoy diciendo, pero en todas las \'e9pocas de la historia existieron tradiciones sobre eso que se llama hadas, ninfas, nereidas, silfos, duendes, etc.\
       Pues bien, esos son los elementales; se les llama as\'ed porque viven en los elementos. Los pigmeos, por ejemplo, viven entre las rocas de la tierra; las salamandras viven en el fuego; los silfos en el aire en las nubes; y las Nereidas en las aguas.\
       Las gentes incr\'e9dulas no aceptan nada de esto, pero creo que usted es una persona que tiene fe y por ello con el mayor placer le explico y respondo a su pregunta.\
       Por medio de ciertas f\'f3rmulas secretas, mi propio esp\'edritu di\'f3 \'f3rdenes a los silfos que viven en las nubes para que alejaran a \'e9stas. Sin embargo, no debe usted ignorar que las aguas est\'e1n manejadas tambi\'e9n por las ondinas. Si los silfos promueven corrientes ps\'edquicas especiales, se llevan a las nubes, las mueven, las alejan del lugar y con ellas tambi\'e9n se van las ondinas de las aguas; entonces moment\'e1neamente se puede alejar la lluvia; empero esto s\'f3lo lo hacemos nosotros los Iniciados en casos muy especiales porque de lo contrario se establecer\'eda el desorden en la naturaleza.\
       Cuando un Iniciado Gn\'f3stico realiza un milagro de estos, lo hace siempre con permiso de los seres superiores. El milagro que usted presenci\'f3 fue necesario, pues se necesitaba estudiar algunos monolitos de Tula, por cierto bastante interesantes.\
      3.- En una pr\'e1ctica en que quise recordar mis pasadas vidas, tal y como usted nos ha ense\'f1ado, traje las siguientes experiencias:\
      Me vi en las pir\'e1mides de Teotihuac\'e1n en la \'e9poca de los Aztecas, donde se encuentra la ciudadela; hab\'eda una gran multitud que hac\'eda grandes aclamaciones y vociferaciones, pues en toda la Avenida de los Muertos hab\'eda gente del pueblo, soldados y pol\'edticos ricamente ataviados con penachos, brazaletes, sandalias y ornamentos de oro y pedrer\'eda.\
      Por esta avenida camin\'e1bamos varios prisioneros atados de manos y cuellos, rodeados por varios soldados vestidos de caballeros tigres y \'e1guilas que nos llevaron al pie de la pir\'e1mide del sol, donde hab\'eda una gran fogata; al llegar a la plataforma nos formaron. Un sacerdote hizo una se\'f1al y todos callaron; entonces comenzaron a sonar las chirimias y los teponaztlis; despu\'e9s vinieron doncellas bailando danzas de una fastuosidad indescriptible.\
      Al terminar las danzas vinieron doce ancianos que hicieron una especie de \'abCorte marcial\'bb y nos juzgaron. Posteriormente nos vendaron los ojos, haci\'e9ndonos subir los escalones de la pir\'e1mide, por cierto que algunos resbalaron y cayeron; ya que escuchamos el ruido y los gritos de dolor, recuerdo que sent\'eda los escalones estrechos que apenas penetraba la mitad del pie; al llegar a la parte superior hubo oraciones, invocaciones y ofertorios y fuimos sacrificados al Dios Huitzilopchtli.\
      \'bfMe podr\'eda explicar que sucedi\'f3? \'bfEs esa reencarnaci\'f3n o retorno?\
      R.- Usted, en meditaci\'f3n, quiso recordar sus vidas pasadas; se adormeci\'f3 un poco y entonces su alma sali\'f3 del cuerpo de carne y hueso; despu\'e9s vinieron las distintas escenas, recuerdos de un pasado. Lo invit\'f3 a comprender que ciertamente usted fue un habitante Azteca en el M\'e9xico antiguo.\
       Ya vi\'f3 como se juzgaba a muchos delincuentes y despu\'e9s es obvio que se les sacrificaba a los Dioses. As\'ed pues, no todos los inmolados en el Ara  de los sacrificios humanos eran personas inocentes; existi\'f3 pues, en el M\'e9xico Precolombino, los sacrificios humanos.\
\
 CAPITULO ONCEAVO\
NEGOCIOS\
      1.- Se\'f1or, tengo un negocio y \'faltimamente se me ha puesto la situaci\'f3n econ\'f3mica muy dif\'edcil; mi establecimiento marcha p\'e9simamente; los clientes se me han retirado. \'bfQue debo hacer? \
      R.- Ante todo, mi estimado amigo, debo decirle que usted necesita guardar 40 d\'edas de castidad absoluta, pues entiendo que usted ha vivido una vida muy profana, ha sido muy fornicario, ha gastado torpemente sus energ\'edas sexuales.\
       Es indispensable, es urgente, que usted comprenda la \'edntima relaci\'f3n existente entre los \'f3rganos sexuales y la gl\'e1ndula pineal. No se sorprenda de lo que le digo; tal glandulita se encuentra situada en la parte superior del cerebro.\
       Todo estudiante Gn\'f3stico sabe muy bien que en nuestro organismo tenemos establecido todo un sistema inal\'e1mbrico.  El plexo solar, situado en la regi\'f3n del ombligo, es la antena receptora o telep\'e1tica que capta las ondas mentales de nuestros amigos y enemigos y los trasmite a la mente, y la gl\'e1ndula pineal es el centro emisor del pensamiento que transmite ondas a distintas personas y lugares.\
       Es claro que los grandes comerciantes, los grandes l\'edderes de todos los tiempos, tienen muy desarrollada esa gl\'e1ndula.\
       Cuando se malgasta la energ\'eda sexual, la gl\'e1ndula pineal se debilita, se degenera; entonces ya no puede emitir con fuerza las ondas mentales, y viene el fracaso en los negocios.\
       Como quiera que usted es un hombre profano que nada sabe sobre nuestros estudios esot\'e9ricos, lo \'fanico que puedo aconsejarle es que guarde siquiera 40 d\'edas de castidad absoluta para acumular energ\'edas sexuales y dar fuerza a su gl\'e1ndula pineal; as\'ed mejorar\'e1 su situaci\'f3n econ\'f3mica; habr\'e1 un cambio favorable.\
       Le aconsejo adem\'e1s llevar azufre entre sus zapatos.  \'a1No se sorprenda!; recuerde que las emanaciones et\'e9ricas del azufre le limpiar\'e1n su atm\'f3sfera personal.\
       Debe usted saber que con la fornicaci\'f3n se forman muchas larvas invisibles en su alrededor, en su aura; de ellas existen variadas especies, empero como las emanaciones del azufre esas asqueantes larvas se desintegran y se aclara su atm\'f3sfera.\
       Adem\'e1s, conviene que limpie el ambiente donde tiene su negocio; haga sahumerios ah\'ed con azufre; esto por unos 9 d\'edas; despu\'e9s, por otros 9 d\'edas, haga sahumerios con az\'facar para endulzar el ambiente para hacerlo agradable. Estamos hablando de ocultismo y creo que usted me debe comprender, pues necesita mejorar su negocio.\
      2.- Podr\'eda usted indicarme que puedo hacer para prosperar? Yo vendo art\'edculos en el interior de la rep\'fablica sin tener negocio establecido, solo que hay meses que no logro cobrar nada.\
      R.- Comprendo su situaci\'f3n, amigo m\'edo; con toda sinceridad quiero decirle que cuando uno cumple realmente con los 10 mandamientos de la ley de Dios, cuando ora diariamente al Padre que est\'e1 en secreto, es claro que la situaci\'f3n mejora. El Padre le da a uno todo; nada le hace falta entonces; mas cuando uno anda mal, cuando no cumple realmente con los 10 mandamientos, cuando no se entrega al Padre, entonces \'e9l se ausenta y cae uno en desgracia.\
       Siga usted mis consejos; haga muchas obras de caridad, guarde castidad, b\'e1\'f1ese con yerbas arom\'e1ticas, tales como hierbabuena de menta, manzanilla, eucalipto, nogal, etc. \'a1use estas plantas por 40 d\'edas en su ba\'f1o diario y repito, haga obras de caridad por toneladas; s\'f3lo as\'ed puede mejorarle su situaci\'f3n econ\'f3mica.\
      3.- \'bfBueno, pero que entiende usted por castidad?\
      R.- Amigo m\'edo, no voy a explicarle a usted el ARCANO A.Z.F. de nuestros estudios Gn\'f3sticos porque no lo entender\'eda; este libro es tan s\'f3lo una cartilla elemental para las personas que jam\'e1s han estudiado nuestras obras; me limitar\'e9 \'fanicamente a decirle que guarde 40 d\'edas de abstenci\'f3n sexual en pensamiento, palabra y obra; eso es todo. Si usted desea penetrar un poco m\'e1s en nuestros estudios, lea usted nuestros libros avanzados tales como el Matrimonio Perfecto y muchos otros.\
      4.- \'bfPodr\'eda usted explicarme cuales son las obras de caridad que puedo hacer?\
      R.- Es bueno que usted sepa que las obras de caridad en la obras de misericordia: dar de comer al hambriento, dar de beber al sediento, vestir al desnudo, ense\'f1ar al que no sabe, curar a los enfermos, etc.\
      5.- \'bfPodr\'eda decirme cuando debo hacer una obra de caridad y cuando no y a quienes?\
      R.- Uno no es juez para juzgar; adem\'e1s la caridad no necesita juez. Esto es cosa de sentido com\'fan. Dar de comer al hambriento es algo muy humano porque hasta a los presos se les da de comer; dar de beber al sediento es algo muy l\'f3gico ya que ser\'eda demasiado cruel negarle un vaso de agua a una persona con sed; regalarle una camisa al desnudo es algo muy natural; consolar a un afligido es muy humano; para eso no se necesitan jueces, mas ser\'eda el colmo del absurdo darle alcohol a un borracho, o prestarle una arma a un asesino.  Amor es ley, pero amor consciente.\
\
 CAPITULO DOCEAVO\
ASUNTOS DE AMORES\
      1.- Quiero pedirle a usted un favor, se\'f1or; sucede que mi marido ha sido apartado por otra mujer, sufro lo indecible, y no s\'e9 que hacer. Como quiera que usted conoce las ciencias ocultas, me parece que podr\'eda arreglar mi problema. S\'e9 que usted dispone de una fuerza mental maravillosa y que, por lo tanto, puede dominar la mente ajena, sugestionar al ser amado, ponerlo a mis pies por medio de la magia. \'bfQu\'e9 precio pondr\'eda usted a su trabajo? Yo puedo pagarle lo que sea.\
      R.- Creo que usted se ha equivocado, se\'f1ora; yo no soy mago negro; utilizar las fuerzas de la mente para subyugar a otros, para esclavizarlos, para obligarlos, es violencia y todo acto violento es magia negra. Cada cual es cada cual y nadie tiene derecho a intervenir en los asuntos ajenos; es absurdo querer dominar a otros.\
       \'bfCu\'e1ndo ser\'e1 que las gentes aprendan a respetar el libre albedr\'edo de los dem\'e1s? \'bfCree usted acaso que se puede obligar impunemente a alguien a amar a los dem\'e1s a la fuerza, as\'ed porque s\'ed? Es necesario que sepa que esa clase de acciones de magia negra se paga con muy fuertes castigos; los \'c1ngeles del destino no est\'e1n dispuestos a perdonar esta clase de delitos; si usted contin\'faa por ese camino recibir\'e1 su castigo. En el mundo existen muchas gentes dedicadas a la hechicer\'eda, a la brujer\'eda, a la magia negra. Millares de hechiceros viven de ese sucio negocio y es claro que tales gentes no progresan porque la magia negra trae miseria, hambre, desnudez, supremo dolor.\
      2.- \'bfEn las personas que se dedican a la hechicer\'eda tambi\'e9n alcanza el castigo a sus hijos?\
      R.- Es claro que el ambiente de los magos negros suele ser desastroso; los hijos de estos tenebrosos tambi\'e9n son tenebrosos. Es evidente que las almas perdidas busquen a los magos negros como progenitores o padres terrenales; no es pues de extra\'f1arse el que los hijos de los perversas sean tambi\'e9n perversos y caigan en la desgracia.\
       Es lamentable que las gentes no entiendan la necesidad de respetar el libre albedr\'edo de los dem\'e1s; existe siempre la tendencia nefasta de dominar a otros a la fuerza, de querer imponer nuestras ideas al pr\'f3jimo, de intentar obligar a que los dem\'e1s hagan lo que nos viene en gana; todo eso se paga car\'edsimo con l\'e1grimas, miseria y supremo dolor.\
      3.- \'bfPorqu\'e9 estos magos negros consideran que est\'e1n haciendo un bien a la humanidad puesto que aunque cobran, los est\'e1n ayudando a resolver sus problemas?\
      R.- Quiero decirle a usted que existe la l\'f3gica del absurdo. Para los tenebrosos lo blanco es negro y viceversa; recuerde que el camino que conduce al abismo est\'e1 empedrado de buenas intenciones.\
       Constantemente me llueven cartas de todas partes solicit\'e1ndome esa clase de servicios; realmente causa dolor la humanidad; si uno est\'e1 entregando un mensaje divino a las gentes, en vez de preocuparles el estudio de tal mensaje, lo \'fanico que se les ocurre es escribirme dizque para que les arregle los maridos, o tambi\'e9n para que les domine la mente de la mujer deseada, o bien que me meta en el pensamiento ajeno con el prop\'f3sito de que fulano le pague tanto a zutano, etc., etc., verdaderamente todo esto me causa profundo dolor; no me escriben para pedirme orientaci\'f3n esot\'e9rica, para aclarar ense\'f1anzas, sino para que les domine a los dem\'e1s; as\'ed es el estado en que se encuentra la humanidad; en esas condiciones prefiero que no me escriban porque s\'f3lo me preocupo por dar la ense\'f1anza, por mostrar el camino de la liberaci\'f3n, por indicar la meta que conduce a la verdadera felicidad del esp\'edritu; desgraciadamente esto no quieren entenderlo las multitudes. Existen personas que tienen altamente cotizado el poder de la sugesti\'f3n mental; cobran tantos pesos o tantos d\'f3lares por cada sugesti\'f3n; tantos otros por ponerle un esp\'edritu (como dicen los espiritualistas) al ser adorado o amado para que los quiera, para que deje a la otra persona entre cuyos brazos duerme, para que venga llorando a la casa y etc., etc., etc. Es claro que todos esos sucios negocios son abismales, tenebrosos y aquellos que los ejercen de buena o mala fe, entrar\'e1n inevitablemente al abismo donde s\'f3lo se oye el llanto y el crujir de dientes.\
      4.- Yo echo las cartas y puedo jurar que a la gente le digo la verdad, le ayudo en sus problemas, aunque les cobro porque esa es mi manera de vivir. \'bfCree usted que estoy haciendo bien?\
      R.- Horrible manera de vivir tiene usted; de hecho es una pitonisa, una hechicera. \'bfCree usted acaso que con el diablo metido adentro, en el reino mismo del coraz\'f3n, se puede decir la verdad: bien sabe y de una vez conviene que no lo ignore que usted lleva en el fondo de su propio coraz\'f3n al yo pecador de los mortales, a Sat\'e1n mismo. Puede acaso estar iluminada una persona que no ha legado a la santidad? El hecho mismo de cobrar por predicar o adivinar, ya es un delito. Piensa usted que es bueno, pero no se extra\'f1e; en el abismo viven muchos anacoretas, penitentes, brujos, hechiceros, adivinos que se sienten m\'e1rtires y que tambi\'e9n creen que van muy bien.\
      5.- \'bfEntonces puede usted decirme, si mis hijos, a los que he ense\'f1ado mis creencias, van mal?\
      R.- Ya que se trata de creencias sobre adivinar hechos, suertes, etc., tengo que decirle que van mal; repito, no es posible conocer el destino de los dem\'e1s si no conocemos nuestro propio destino y no es posible conocer nuestro propio destino si no hemos llegado al despertar de la conciencia; tal despertar resulta imposible si antes no muere el Yo pecador.\
      6.- \'bfAun a pesar de que he estudiado en escuelas esot\'e9ricas muchos a\'f1os y de que me he abstenido en el sexo siendo casada, cree usted que no hay salvaci\'f3n para m\'ed?\
      R.- Lo que creo es que usted va muy mal; es casada y ha rechazado al consolador del cual nos hablara Jes\'fas el Cristo; me refiero al Esp\'edritu Santo; es claro que el Esp\'edritu Santo est\'e1 en el sexo; sabi\'e9ndolo manejar se llega a la iluminaci\'f3n, pero usted lo odia y ni siquiera cumple con sus deberes sexuales con el marido. \'bfTodav\'eda cree usted que va bien? Habr\'e1 recibido informaci\'f3n de tipo oculista o seudo-ocultista, mas nada ha realizado; el Yo pecador est\'e1 muy vivo en usted, recon\'f3zcalo; arrepi\'e9ntase, estudie nuestros libros.\
      7.- Se\'f1or, yo hago trabajos de toda clase; arreglo maridos ajenos; hago venir a la gente a la fuerza, etc., etc., etc., y estoy muy bien econ\'f3micamente ya que gano mucho dinero. \'bfQu\'e9 podr\'eda usted decirme sobre esto?\
      R.- La miseria en este caso le vendr\'e1 un poquito m\'e1s tarde; mientras tanto cont\'e9ntese con los sufrimientos morales que tiene que no son por cierto muy agradables; recuerde que tiene un hijo enfermo de epilepsia; esta clase de enfermos son realmente posesos del demonio. \'bfNo lo entiende? \'bfNo quiere entenderlo? la suerte que le aguarda ser\'e1 el abismo y la muerte segunda.\
\
CAPITULO TRECEAVO\
HECHICER\'cdAS\
      1.- Por ser el cumplea\'f1os de mi hermana, llegu\'e9 a su casa a la cual no iba desde hac\'eda bastante tiempo porque ella la frecuenta cada 8 d\'edas. La encontr\'e9 bastante enferma sin saber a ciencia cierta lo que ten\'eda; ella me explicaba que hac\'eda mucho que s\'f3lo en las noches se sent\'eda as\'ed, y no pod\'eda dormir por falta de respiraci\'f3n; que cuando quer\'eda leer cierto libro esot\'e9rico que le hab\'edan prestado se pon\'eda tan enferma que no pod\'eda leerlo, s\'f3lo diciendo el conjuro de los 7 que yo le hab\'eda dado y llam\'e1ndolo a usted. Vi\'e9ndola tan enferma, me naci\'f3 del coraz\'f3n tomar dos huevos y limpiarla con ellos diciendo el conjuro de los siete del Sabio Salom\'f3n que usted nos hab\'eda ense\'f1ado. A los pocos minutos ella se sinti\'f3 bien y pudo respirar perfectamente.\
      \'bfDeseo que usted me diga si hice bien y a que se debi\'f3 esa enfermedad?\
      R.- No hay duda de que los tenebrosos suelen atacar a las personas que buscan el sendero de la luz; es claro que en el mundo invisible viven las potencias de las tinieblas; ellos vigilan y cuando ven que una alma intenta escap\'e1rseles de sus garras, entonces se esfuerzan en desviarlos, en alejarlos del camino luminoso.\
       Usted hizo muy bien curando a su hermana; no hay duda de que el huevo usado en la forma en que usted lo hizo ten\'eda cierto poder m\'e1gico maravilloso; permite eliminar ciertas larvas y fluidos de tipo maligno que suelen acumularse en la atm\'f3sfera de las personas, ocasionando diversos malestares.\
       Es necesario que las personas que lean estas l\'edneas conozcan ese conjuro de los Siete del Sabio Salom\'f3n que fu\'e9 el que usted us\'f3 para ahuyentar a los tenebrosos que atacaban a su hermana; el conjuro es as\'ed:\
\'abEN NOMBRE DE MICHAEL QUE JEHOV\'c1 TE MANDE Y TE ALEJE DE AQU\'cd CHAVAJOT. EN NOMBRE DE GABRIEL QUE ADONA\'cd TE MANDE Y TE ALEJE DE AQU\'cd BAEL.\
EN NOMBRE DE RAFAEL DESAPARECE ANTE ELIAL, SAMGABIEL. POR SAMAEL SABAOTH Y EN NOMBRE DE ELOHIM GIBOR, AL\'c9JATE ANDRAMELECK.\
POR ZACHARIEL ET SACHIEL MELECK OBEDECE ANTE ELVAJH, SANAGABRIL. EN EL NOMBRE DIVINO Y HUMANO DE SCHADDAY Y POR EL SIGNO DEL PENTAGRAMA QUE TENGO EN LA MANO DERECHA, EN NOMBRE DEL ANGEL ANAEL, POR EL PODER DE ADAM Y DE EVA QUE SON JOT-CHAVAH, RET\'cdRATE LILITH, D\'c9JANOS EN PAZ NAHEMAH.\
POR LOS SANTOS ELOHIM Y EN NOMBRE DE LOS GENIOS CASHIEL, SCHALTIEL, APHIEL Y ZARAHIEL AL MANDATO DE ORIFIEL, RET\'cdRATE MOLOCH, NOSOTROS NO TE DAREMOS A NUESTROS HIJOS PARA QUE LOS DEVORES, AM\'c9N, AM\'c9N, AM\'c9N.\
       Hay que aprender de memoria esta conjuraci\'f3n y usarla en el momento en que se necesita; usted supo usarla en el preciso instante.\
      2.- Al otro d\'eda regres\'e9 a su casa con otro hermano Gn\'f3stico, porque la v\'ed muy sombr\'eda, y juntos quemamos azufre, incienso y mirra en toda la casa; pusimos el pentagrama esot\'e9rico que usted me hab\'eda magnetizado e hicimos cadenas llamando a todos los Maestros de la Blanca hermandad para que ellos ayudaran. \'bfCree usted que estuvo bien?\
      R.- Los sahumerios son muy \'fatiles para limpiar la atm\'f3sfera de las casas. El azufre, por ejemplo, desintegra larvas; los otros sahumerios hay que saberlos usar. Usted ha debido quemar el azufre por unos 9 d\'edas seguidos, para purificar la atm\'f3sfera de esa casa limpi\'e1ndola de larvas astrales y despu\'e9s, haber continuado con los otros sahumerios, porque el incienso y la mirra son muy \'fatiles, mas no se mezclan con el azufre, resultan incompatibles.\
       El Conde Cagliostro invocaba a los cuatro santos a cuatro \'c1ngeles que, situados en los cuatro puntos cardinales de la tierra, gobiernan todo el destino de los seres humanos.\
       No hay duda de que el Conde Cagliostro usaba tambi\'e9n para esto los sahumerios; ofrec\'eda laurel al Genio de la Luz que vive en el Oriente. Mirto al \'c1ngel del occidente, incienso al Rey del norte, Mirra al rey del sur. En caso de grave necesidad se pueden invocar a estos cuatro santos, ofreci\'e9ndoles sus sahumerios correspondientes a cada cual y pidi\'e9ndole de todo coraz\'f3n la anhelada ayuda.\
\
 CAPITULO CATORCEAVO\
MEDICINA OCULTA\
      1.- \'bfQu\'e9 me dice usted , Maestro, sobre las curaciones a distancia?\
      R.- Constantemente me vienen cartas de distintos lugares del mundo solicitando tales curaciones. Nosotros nos limitamos a la medicina espiritual; indicamos la hora precisa en que pueden concentrarnos, es decir pensar en nosotros, invocarnos.\
       Es claro que nosotros asistimos espiritualmente a los enfermos y algunas veces hasta nos hacemos visibles delante de ellos.\
       Por lo com\'fan, los instruimos en el sentido de que enciendan tres fuegos a determinada hora conveniente; les aconsejamos poner un vaso de agua ante estos tres fuegos o lumbres; les insistimos que, despu\'e9s de una media hora de concentraci\'f3n en nosotros, beban el agua.\
       Es evidente que en esa agua depositamos ciertas substancias que, al ser llevadas al interior del organismo, suelen realizar curaciones maravillosas.\
       En el trabajo de curaci\'f3n cooperan varios maestros tales como Paracelso, Hilarion, San Rafael y algunos otros. No siempre les indicamos concentraci\'f3n espec\'edfica en Samael. \'abYo tengo mucho trabajo\'bb; tambi\'e9n les se\'f1alamos a cualquiera de los otros maestros con el mismo prop\'f3sito.\
       Lo importante es que los enfermos tengan fe porque \'e9sta hace milagros; ya como lo dijo el Cristo: \
       \'abTened fe como un grano de mostaza y mover\'e9is monta\'f1as\'bb. \
       La fe es un poder solar maravilloso con el cual se pueden realizar muchos prodigios. Nuestro sistema de curaci\'f3n espiritual no ri\'f1e con los doctores; cada cual puede tener fe en nuestros m\'e9todos y consultar en el mundo a su m\'e9dico.\
      2.- \'bfSe puede curar cualquier enfermedad por medio de estos m\'e9todos?\
      R.- Es claro que los maestros de la ciencia sanan el cuerpo vital medicin\'e1ndolo y el resultado m\'e1s tarde es la curaci\'f3n del organismo f\'edsico; sin embargo, hay enfermedades k\'e1rmicas muy graves, resultado de malas acciones cometidas en vidas anteriores; cuando el castigo es muy severo la curaci\'f3n se hace imposible; sin embargo, los maestros de la medicina asisten y tratan de salvar al paciente.\
      3.- \'bfse puede llegar a curar sin necesidad de atenci\'f3n m\'e9dica?\
      R.- Cuando le persona no debe un Karma muy grave los maestros de la ciencia pueden curar al enfermo, aunque \'e9ste no consulte a ning\'fan doctor.\
      4.- \'bftodas las enfermedades son k\'e1rmicas?\
      R.- No hay que exagerar las cosas, distinguida se\'f1orita no todas las enfermedades suelen ser k\'e1rmicas; por eso es que muchos pacientes sanan r\'e1pidamente con nuestros procedimientos ps\'edquicos o espirituales.\
       Empero es conveniente saber que por estos tiempos est\'e1n apareciendo muchas enfermedades desconocidas, resultado espantoso de la perversidad humana; tales enfermedades suelen ser mortales.\
      5.- \'bfPuede usted decirme si existe la enfermedad del mal de ojo?\
      R.- Tengo que decirle a usted que en las ciudades mueren millares de ni\'f1os a consecuencia del mal de ojo. Sucede que en los pa\'edses supercivilizados las gentes no creen en tal enfermedad y por ello la mortandad aumenta en forma general.\
       Cualquier persona con fuerza hipn\'f3tica inconsciente, al mirar a un ni\'f1o hiere involuntariamente su cuerpo vital y el resultado no se hace esperar mucho; pronto la criatura aparece con grandes ojeras, v\'f3mito, calentura, diarrea, etc., y los galenos, por lo com\'fan, diagnostican infecci\'f3n intestinal; le recetan muchos antibi\'f3ticos, cucharadas, etc., pero la criatura en vez de mejora, enferma y muere.\
      6.- \'bfQu\'e9 se puede hacer para curar estos casos?\
      R.- Lo mejor es hacer fuertes pases magn\'e9ticos de abajo hacia arriba sobre el rostro y p\'e1rpados del ni\'f1o, con el prop\'f3sito firme de eliminar los fluidos vitales tenebrosos. Conviene encender un fuego, vela o veladora, y leerle a las criaturas la conjuraci\'f3n de los Siete del Sabio Salom\'f3n, tal como est\'e1 escrito en esta cartilla elemental de introducci\'f3n a la Gnosis; tambi\'e9n se debe santiguar en la frente, en el pecho, sobre la cabeza y en las espaldas al ni\'f1o enfermo a tiempo que se le leen los cuatro evangelios.\
      7.- \'bfLeer los cuatro evangelios es muy largo; no se podr\'eda abreviar algo?\
      R.- S\'ed, se\'f1orita; se pueden leer las bienaventuranzas con verdadera fe, para arrojar un fluido curativo lo suficientemente fuerte como para desalojar los malos fluidos acumulados en el organismo del enfermo, a fin de que este sane.\
      8.- \'bfExisten enfermedades por hechicer\'edas?\
      R.- El mundo est\'e1 lleno de eso distinguida se\'f1orita; podr\'eda citar innumerables casos, pero no cabr\'edan dentro del marco de este libro que estamos terminando. Ante todo debo decirle que lo primero que se necesita es el diagn\'f3stico exacto; s\'f3lo as\'ed es posible curar.\
       Desafortunadamente son muy raros los curanderos que de verdad saben diagnosticar una enfermedad ocasionada por hechicer\'edas. Voy a citar un caso muy especial relatado por el Sabio Waldemar, ya entre comillas porque no me gusta adornarme con plumas ajenas, mas como es realmente sensacional, es bueno que nuestros lectores lo conozcan.\
       Uno de los casos m\'e1s interesantes de celos vampirescos lo experiment\'f3 el investigador oculista franc\'e9s Eliphas Levi (abate Constant).\
       Durante su estancia en Londres trab\'f3 Levi amistad con un joven duque, en cuya casa estaba invitado casi cada d\'eda. Hac\'eda poco que el duque se hab\'eda casado con una joven y extraordinariamente bella princesa francesa y que por cierto que contra el deseo de su familia protestante, ya que la joven era cat\'f3lica practicante.\
       El duque, como pudo comprobarlo Levi, hab\'eda levado durante largos a\'f1os una vida un tanto fr\'edvola, por no decir libertina, teniendo por mucho tiempo por amante a una joven italiana, bailarina de ballet, hasta que por fin la dej\'f3, puesto que en realidad s\'f3lo amaba por entero a su esposa.\
       Cierta tarde enferm\'f3 la duquesa, por lo que tuvo que guardar cama, los m\'e9dicos diagnosticaron un principio de embarazo, pero luego se mostr\'f3 que la debilidad que padec\'eda deb\'eda tener por origen otra causa. Y a pesar de que el duque llam\'f3 a consulta a los m\'e1s famosos m\'e9dicos de Londres, \'e9stos se vieron ante un enigma. Fueron empleados los m\'e1s diversos remedios, mas sin \'e9xito alguno.\
       Frecuentaba tambi\'e9n el palacio del duque un anciano abate franc\'e9s, que conoc\'eda ya a la princesa de Par\'eds, y quien hall\'f3 especial agrado en conversar con Eliphas Levi sobre problemas metaf\'edsicos, por los que \'e9l tambi\'e9n se interesaba desde d\'e9cadas, y no solo te\'f3ricamente. Cierta noche se quedaron ambos a solas en el sal\'f3n, pues el duque, preocupado, hab\'eda ido al lado de su mujer enferma. Era una noche fr\'eda y h\'fameda; fuera ondeaba la c\'e9lebre niebla londinense que empa\'f1aba la luz de los faroles. De pronto, el abate se asi\'f3 de una mano a Levi y dijo con voz queda: \'abEscuche, querido amigo, desear\'eda hablar de algo usted. \'bfPuedo estar seguro de su entera discreci\'f3n?\'bb Levi respondi\'f3 afirmativamente, y el Abate prosigui\'f3: \'abTengo todos los motivos para suponer que la enfermedad de la duquesa no es natural. Conozco a Mildred desde ni\'f1a y siempre fue la muchacha m\'e1s sana que usted se pueda imaginar. Mas ahora languidece y se debilita de d\'eda en d\'eda; parece como si de desangrara misteriosamente\'bb.\
       \'bfCree usted que se halla bajo el influjo de alg\'fan poder oscuro? \'bfQu\'e9 hay en juego alg\'fan sortilegio? -Pregunt\'f3 Levi.\
       -Puedo fiar muy bien de mi voz interior, y por ello casi me atrever\'eda a decir que en esa enfermedad hay algo que no va como debe. \'bfQuiere usted ayudarme a romper el ensalmo?\
       -Con mucho gusto.\
       -Bien, en tal caso no debemos perder tiempo. Le agradecer\'eda que media hora antes de la media noche viniese a mi domicilio para una conjuraci\'f3n en compa\'f1\'eda. Intentar\'e9 interpelar al poder tenebroso. Acaso nos llegue una respuesta del m\'e1s all\'e1...\
       Tras esta conversaci\'f3n, Eliphas Levi tom\'f3 un coche de punto y se traslad\'f3 a su domicilio, donde hubo de lavarse, afeitarse  y mudarse de ropa de cabeza a pies, pues los esp\'edritus de la zona media, que eran los que pensaba invocar el Abate, exig\'edan de sus conjuradores la m\'e1s escrupulosa limpieza. Tambi\'e9n el traje deb\'eda estar de acuerdo con su naturaleza; no soportaban ning\'fan tejido de animal, por lo que quedaban descartados los de lana, as\'ed como los zapatos de piel.\
       Debido a que la casa del Abate se hallaba al Nordeste, en Hampstead Heath, y Eliphas viv\'eda en la plaza Russel, o sea que era considerable la distancia entre ambos lugares, Eliphas debi\'f3 hacer su aseo a fondo con cierta prisa si quer\'eda estar a la hora convenida con el Abate. A unos cuarenta minutos antes de la medianoche lleg\'f3 a Hampstead Heat. El Abate en persona, todo de blanco, le abri\'f3 la puerta y lo condujo por una elevada escalinata a un aposento que se hallaba a un extremo del corredor del primer piso. Aqu\'ed, los ojos de Eliphas debieron primero acostumbrarse a la oscuridad: llamas azuladas y temblorosas desped\'edan un incienso oliendo a \'e1mbar y almizcle.\
       A la incierta luz, Eliphas observ\'f3 una gran mesa circular que se hallaba en el centro de la habitaci\'f3n, y plantado sobre ella, el crucifijo invertido, s\'edmbolo del falo. Junto a la mesa se encontraba un hombrecillo delgado. \'abEs mi criado -cuchiche\'f3 el Abate-. Ya sabe usted que es indispensable la cifra tres para estas conjuraciones. Comience usted con la primera invocaci\'f3n\'bb. Esta invocaci\'f3n por parte del Abate era m\'e1s que una cortes\'eda, pues las potencias de la zona media podr\'edan enojarse y vengarse sobre el due\'f1o de la casa, hasta acarr\'e9nadole la muerte, caso de que permitiera rebajar la armon\'eda de su esfera por un intruso incompetente.\
       El ceder, pues, as\'ed la invocaci\'f3n al amigo, era muestra de que consideraba a Eliphas como maestro de primera categor\'eda en la magia. Y la tal suposici\'f3n era en verdad justificada. Si alguien pod\'eda ejecutar con \'e9xito, con frente despejada y sin temor, puro coraz\'f3n y una voluntad fortalecida por numerosas pruebas, las milenarias ceremonias de la magia sagrada, era este hombre, que en el reino de los esp\'edritus ejerc\'eda tanto dominio como en el de sus criaturas encarnadas y adeptos.\
       Entre el velo de humo, Eliphas tendi\'f3 la mano instintivamente a la izquierda; all\'e1 deb\'eda hallarse el recipiente con el agua bendita que deb\'eda haber sido sacada, en una noche de plenilunio, de una cisterna y vel\'e1ndose, orando sobre ella durante veintiuna noches. Ahora hizo una aspersi\'f3n a los cuatro \'e1ngulos de la habitaci\'f3n; el Abate hac\'eda de ac\'f3lito y ondeaba el incensario. En el humo comenzaron a forjarse raras figuras y, al mismo tiempo, les pareci\'f3 como si un fr\'edo helado brotara del suelo y les llegara hasta la punta del pelo, dificult\'e1ndoles la respiraci\'f3n.\
       Eliphas Levi profiri\'f3 ahora con m\'e1s fuerza las palabras de invocaci\'f3n. S\'fabitamente parecieron retirarse las paredes de la habitaci\'f3n, y como si se abriese un abismo ante ellos, amenazando engullirles, infinito y astral: brillaron resplandores de destellante luminosidad, y se cubrieron los ojos para no ofender, por una mirada indiscreta, al esp\'edritu invocado. Con voz recia pregunt\'f3 Levi la causa de la enfermedad de la duquesa Mildred. No recibi\'f3 respuesta. Los vahos de humo se espersaron de tal modo que amenazaban con privar los sentidos. Precipit\'e1ndose a la ventana, Eliphas oy\'f3 s\'fabitamente una voz, la cual, aunque era fuerte y resonante, parec\'eda salir de los m\'e1s profundo de s\'ed mismo y llenar todo el espacio de su alma. Lo que la voz le grit\'f3 era tan espantoso, que sus piernas se negaron a moverse, y se qued\'f3 como petrificado en el mismo sitio en que estaba.\
       El Abate fue ahora quien se precipit\'f3 a su lado junto a la ventana, pero sus manos temblorosas, sin fuerzas, no lograron abrir el pasador. El criado, que hab\'eda asistido pasivamente a la invocaci\'f3n yac\'eda desmayado en el suelo.\
       Eliphas sali\'f3 por fin de su entumecimiento y rompi\'f3 el cristal con el crucifijo, absorbiendo con fruici\'f3n, en compa\'f1\'eda del Abate, el aire fresco de la noche, especialmente \'e9l, que ba\'f1aba, por decirlo as\'ed, se febril cabeza en la h\'fameda niebla. Por todos sus nervios recorr\'eda la espantosa acusaci\'f3n que el misterioso esp\'edritu hab\'eda lanzado con claridad inequ\'edvoca contra \'e9l. Cuando por fin se recobr\'f3 algo, se volvi\'f3 a la habitaci\'f3n. El humo se hab\'eda disuelto entretanto, y la lamparilla segu\'eda ardiendo tenuemente. El Abate, palid\'edsimo, contemplaba a Eliphas con ojos dilatados, y balbuce\'f3: \'ab\'bfEs usted realmente culpable, amigo m\'edo? \'a1No puedo creerlo\'bb.\
       -As\'ed que ha o\'eddo usted la respuesta del esp\'edritu?\
       El Abate dej\'f3 caer la cabeza, como abrumado, en gesto de asentimiento: \'ab...S\'ed...\'bb -musit\'f3 apenas perceptiblemente.\
       -Le juro a usted- Manifest\'f3 con vehemencia Levi -que he tomado el s\'edmbolo con manos puras, que en mi vida comet\'ed jam\'e1s un crimen! \'a1Le juro a usted que no estoy manchado de sangre!\
       Al decir estas palabras, se acerc\'f3 m\'e1s a la l\'e1mpara, de manera que el resplandor de \'e9sta cay\'f3 de lleno sobre \'e9l. Espantado, se\'f1al\'f3 ahora el Abate con el dedo a la mand\'edbula y pechera de la camisa de Eliphas. Ah\'ed... m\'edrese usted mismo al espejo... dijo, tomando de la mano a su amigo y conduci\'e9ndolo ante un gran espejo de pared que pend\'eda en una habitaci\'f3n contigua. Y all\'e1 comprob\'f3 Eliphas un rasgu\'f1o en su barbilla, con unas gotitas de sangre seca; tambi\'e9n en su camisa aparecen otras gotitas. Debi\'f3 haberse cortado al afeitarse tan apresuradamente... As\'ed la respuesta del esp\'edritu se explicaba perfectamente: \'abYo no hablo con un manchado de sangre\'bb.\
       Levi sinti\'f3 como si su coraz\'f3n se aligerara en muchas arrobas; el Abate parec\'eda, no obstante, m\'e1s abrumado y se hab\'eda dejado caer sobre un sof\'e1; contra\'edanse convulsivamente sus hombros y escond\'eda el rostro entre las manos. Levi intent\'f3 calmar al anciano, pero \'e9ste le rechaz\'f3 diciendo: \'abSe trata de la pobre Mildred; cada hora consume su vida. De no ser as\'ed, podr\'edamos invocar de nuevo al esp\'edritu en tres veces veinti\'fan d\'edas, con la debidas ofrendas y plegarias... pero es demasiado tiempo, pues en el interin morir\'e1 Mildred\'bb.\
       Levi no supo que responder y se cerni\'f3 un silencio denso, que corto el Abate al levantarse y caminar con pasos un tanto vacilantes de un lado a otro de la sala: \'ab\'a1Cueste lo que cueste, debo obtener una respuesta... a cualquier precio! \'a1prom\'e9tame, amigo m\'edo, que no me abandonar\'e1!\'bb.\
       Una vaporosa determinaci\'f3n se le\'eda en la mirada del anciano; para tranquilizarle, Eliphas respondi\'f3:\
       -Le d\'ed mi palabra de ponerme a su disposici\'f3n como mago. Y puesto que el objetivo no ha sido logrado a\'fan, mantengo la palabra dada.\
       \'abEntonces, qu\'e9dese aqu\'ed; dentro de doce horas efectuaremos otra conjuraci\'f3n; invocar\'e9 a los esp\'edritus de la zona baja...\'bb\
       \'abEliphas se sobresalt\'f3; \'bfSe hab\'eda vuelto loco el viejo? Usted... \'bfqu\'e9 dijo? ... un hijo de la Iglesia quiere entrar en contacto con los esp\'edritus infernales? \'a1No, eso no est\'e1 ni siquiera en la intenci\'f3n de la devota duquesa! Renuncie a ello, no arriesgue su alma.\
       (Es ostensible que invocar Demonios es Magia Negra. Resulta palmario que la Magia Negra trae hambre, desnudez, enfermedades y calamidades f\'edsicas y morales).\
       \'abHab\'eda tal glacial decisi\'f3n en las palabras y ademanes del Abate, que Eliphas sinti\'f3 que toda r\'e9plica ser\'eda vana. Y contra su voluntad, aunque por lealtad a la palabra dada, acept\'f3 el requerimiento de su amigo\'bb.\
       \'abQued\'f3se como hu\'e9sped en la casa y, tras la extraordinariamente tensa y fatigosa conjuraci\'f3n anterior, durmi\'f3 tan pesada y profundamente que se despert\'f3 tarde en la ma\'f1ana\'bb.\
       \'abEl d\'eda pas\'f3 en las debidas purificaciones y plegarias. Por la noche, Eliphas recibi\'f3 la ropa apropiada para el servicio del Diablo, y los requisitos. Como ya antes le hab\'eda manifestado el Abate que, aunque le asistir\'eda como ac\'f3lito, no tomar\'eda parte activa en la invocaci\'f3n; visti\'f3se tambi\'e9n con el ropaje prescrito\'bb.\
       (lo que sucedi\'f3 despu\'e9s, es algo que francamente de ninguna manera quiero transcribir porque hay responsabilidad en la palabra; es preferible en este caso callar. \'abEl silencio es la elocuencia de la sabidur\'eda).\
       (Es palmario que si uno transcribe p\'e1rrafos tenebrosos, se convierte en c\'f3mplice del delito; eso es tanto como ense\'f1ar a las gentes magia negra).\
       (Afortunadamente los invocadores del presente relato, no lograron hacer visibles y tangibles a los Demonios invocados).\
       (Lo \'fanico que consiguieron fue que brotara de entre la pared una salamandra o peque\'f1a criatura inocente del fuego).\
       \'abEl Abate, haciendo acopio de todas sus fuerzas, pregunt\'f3 por la dolencia de la Duquesa\'bb.\
       \'ab\'a1Batracios! -dijo la salamandra con voz infantil, y en el mismo instante desapareci\'f3\'bb.\
       \'abEliphas vio entonces como el Abate se tambaleaba y se desplomaba al suelo\'bb.\
       \'abEliphas tom\'f3 en sus brazos su magro cuerpo y lo llev\'f3 al dormitorio, donde desnudando al anciano le puso en la cama, yendo luego a buscar al criado que trajese alg\'fan reconfortante. Al volver, se encontr\'f3 con que el Abate hab\'eda vuelto en s\'ed por completo, mas su aspecto era el de un hombre abatido que parec\'eda haber envejecido muchos a\'f1os.\
       (Es obvio que el Abate estaba haciendo esfuerzos sobrehumanos por salvar a la duquesa).\
       \'a1Todo in\'fatil! -dijo con voz feble- \'a1la pobre Mildred habr\'e1 de morir! \'a1Mi alma..., oh, mi alma...!\'bfQu\'e9 quiere decir  batracios?\
       -S\'f3lo s\'e9- respondi\'f3 Eliphas - que es una palabra griega que significa rana.\
       No tard\'f3 en venir el criado con vino y bizcochos, pero el Abate rechaz\'f3 todo alimento; Eliphas tom\'f3 algo e intent\'f3 arrancar de su desesperado letargo a su amigo, mas fue in\'fatil que pretendiera reanimarlo. Y con el coraz\'f3n oprimido se traslad\'f3 a su domicilio.\
       Al d\'eda siguiente fue a informarse de c\'f3mo se encontraba el Abate y la duquesa.\
       Mildred iba cada vez peor. El m\'e9dico de cabecera daba por descontado su \'f3bito.\
       Tambi\'e9n el Abate se hallaba en grave estado; se negaba a todo alimento, no respondi\'f3 al principio a las preguntas del amigo, y le manifest\'f3 despu\'e9s que pensaba poner fin a sus d\'edas mediante la inanici\'f3n. Hondamente entristecido se despidi\'f3 Levi, preocup\'e1ndole mucho las tr\'e1gicas consecuencias del precaminoso conjuro.\
       Durante las dos tardes siguientes, se sumi\'f3 de nuevo en sus acostumbrados estudios y, mientras le\'eda el Enriquiridion de Le\'f3n III, se detuvo en un punto en el que, por medio de la clave de Trithenus, se descifraba del escrito esot\'e9rico Kabal\'edstico lo siguiente: \'abUn apreciado encantamiento mal\'e9fico es el de la rana\'bb. (Nos abstenemos de entregar la f\'f3rmula secreta del sapo para no dar armas a los criminales perversos de la Magia Negra).\
       Como un rel\'e1mpago atraves\'f3 la mente de Eliphas, y sin cerrar siquiera el libro, se puso el sobretodo y lanz\'f3se a trav\'e9s de las calles de Londres, que se iban sumiendo en el crep\'fasculo vesperal. Por fin hall\'f3 un carruaje y le pareci\'f3 insoportablemente largo el tiempo que tard\'f3 en llegar al palacio del Duque. Rostros llorosos le recibieron en \'e9l: \'abLa duquesa se encuentra en agon\'eda; se le administran los \'faltimos sacramentos...\'bb, le informaron.\
       \'ab\'a1Yo puedo salvarla!\'bb, clam\'f3 Eliphas; y apartando a los pasmados criados se precipit\'f3 a la habitaci\'f3n de Mildred, donde hall\'f3 al Duque. Con jadeante respiraci\'f3n, Eliphas le suplic\'f3: \'abMe conoce usted lo bastante para saber que soy de su confianza. Cr\'e9ame, pues, que no se ha perdido a\'fan toda la esperanza. En tanto viva la duquesa no hay por qu\'e9 desesperar. Pero le ruego me deje a solas con ella, y por amor de Dios, no me pregunte nada..., tenga confianza en m\'ed! Aunque at\'f3nito y confuso al extremo, el duque accedi\'f3 al deseo de Eliphas, pidiendo a los presentes en la estancia: un m\'e9dico, un sacerdote y una doncella de la paciente, que la abandonaran. Una vez solo, Levi cerr\'f3 la puerta tras s\'ed y se aproxim\'f3 al lecho de la princesa. \'abYa me lo supon\'eda\'bb, murmur\'f3 al ver a Mildred sumida en una especie de catalepsia con los ojos e blanco. Sus labios estaban morados y respiraba con suave estertor.\
       Inmediatamente puso Levi manos a la obra y comenz\'f3 a levantar el entarimado del umbral, pero la madera se resisti\'f3 a sus temblorosos dedos. Sac\'f3 su navaja de bolsillo, cuya hoja rompi\'f3 en su fren\'e9tico intento. Finalmente, y con desesperada fuerza, logr\'f3 levantar el list\'f3n. Le sangraban los dedos, pero su esfuerzo hab\'eda sido bald\'edo... \'a1Nada hab\'eda oculto all\'e1! Levant\'f3 luego las alfombras... \'a1Tampoco! volvi\'f3 a mirar a la duquesa, quien respiraba dificultosamente, y repar\'f3 en que su mano izquierda pend\'eda singularmente contra\'edda a un lado. \'abLa cama\'bb, pens\'f3 Levi. Y en la incertidumbre de buscar ahora en el debido sitio, alz\'f3 a la enferma de su lecho y la deposit\'f3 tan suavemente como pudo sobre una atomana que hab\'eda contra la pared. Dedic\'f3se seguidamente, con creciente excitaci\'f3n, a revolver mantas y almohadas... mas nada... nada de nuevo. Sac\'f3 el colch\'f3n y lo deshizo; tante\'f3, palp\'f3, hurg\'f3 su crin... y... sus dedos tropezaron con un objeto blanduzco, esponjoso; lo asi\'f3, lo sac\'f3.. y en efecto, aquello era lo que buscaba... se precipit\'f3 fuera de la habitaci\'f3n, prob\'f3 al duque tras breve explicaci\'f3n que pusiera a su disposici\'f3n un carruaje y traslad\'e1ndose en \'e9l con la mayor rapidez a su domicilio, llegado al cual se puso de nuevo a la tarea, quemando, en las llamas de pez y azufre, a la bestia infernal, siguiendo al pie de la letra la prescripci\'f3n del Enquiridi\'f3n. Abri\'f3 la ventana de su habitaci\'f3n de par en par, a fin de que desapareciera el mal olor, y abrumado por un enorme cansancio, ech\'f3se vestido como estaba en su cama, sumi\'e9ndose al instante en profundo sue\'f1o.\
       Al d\'eda siguiente fue recibido como un salvador en el palacio del Duque. De manera pasmosa, y en lo absoluto incomprensible para los m\'e9dicos, el estado de salud de la joven duquesa hab\'eda mejorado a tal punto, que pod\'eda ya hablarse de una franca superaci\'f3n de la crisis.\
       El mismo d\'eda 28 de octubre de 1865, Londres se impresion\'f3 con la sensacional noticia de que la Diva del Ballet Mar\'eda Bertin, hab\'eda fallecido repentinamente sin enfermedad alguna, mas esta noticia no fue la \'fanica; pocas horas despu\'e9s era tambi\'e9n arrebatada por la muerte una pr\'f3xima pariente del duque, vieja solterona, que hab\'eda sido apasionada enemiga de Mildred y que en vano hab\'eda intentado impedir el matrimonio del Duque con la Princesa Cat\'f3lica.\
       Samael Aun Weor\
--------------------------------------------------------------------------------\
Instituto Cultural Quetzalcoatl de Antropolog\'eda Psicoanal\'edtica, A.C.\
www.samaelgnosis.net  y www.samaelgnosis.org\
}